welcome to category 5 technology TV what
श्रेणी 5 तंत्रज्ञान टीव्ही मध्ये आपले स्वागत आहे
you're about to experience is a free
आपण अनुभव घेणार आहात एक विनामूल्य आहे
worldwide interactive broadcast from
जगभरात परस्पर संवादात्मक प्रसारण
Ontario Canada we broadcast live every
ओंटारियो कॅनडात आम्ही प्रत्येक थेट प्रसारित करतो
tuesday at seven p.m. eastern time get
सोमवारी सात वाजता मंगळवार मंगळवारी
your questions in join the community
आपले प्रश्न समुदायात सामील होण्यासाठी
chat room at triple w category 5 TV or
ट्रिपल डब्ल्यू श्रेणी 5 टीव्ही किंवा चॅट रूममध्ये
email us at live at category 5 TV and
आम्हाला श्रेणी 5 टीव्हीवर थेट ईमेल करा
now let's begin here's your host Ravi
आता आपल्या यजमान रविची सुरुवात करूया
Ferguson welcome to episode number 231
फर्ग्यूसनचा नंबर 231 वर स्वागत आहे
of category 5 technology TV it's Tuesday
5 तंत्रज्ञान तंत्रज्ञान टीव्हीची मंगळवारी
februari the 21st 2012 nice to see you
21 फेब्रुवारी 2012 फेब्रूरी तुम्हाला भेटून आनंद झाला
great to have you here welcome everyone
येथे आपले स्वागत आहे प्रत्येकास आपले स्वागत आहे
to the best show on earth so enough said
पृथ्वीवरील सर्वोत्तम शो इतके पुरेसे म्हणाले
simply put that's high praise is high
फक्त उच्च स्तुती उच्च आहे ठेवले
praise exactly we've got a good show
आम्ही खरोखरच चांगला शो मिळवला आहे
tonight let me tell ya I know for my own
आज रात्री मला सांगू दे मी माझ्या स्वत: साठी आहे
wisdom and insight into what is coming
काय येत आहे ते ज्ञान आणि अंतर्ज्ञान
the news is going to rock and this is
बातम्या रॉक होणार आहे आणि हे आहे
why Europe's Herschel satellite has
युरोपचे हर्षेल उपग्रह का आहे
entered with its cool with likely in its
संभाव्य त्याच्या थंड सह प्रविष्ट
last year of operation Apple want its
गेल्या वर्षी ऑपरेशन ऍपल इच्छित आहे
first-ever patent dispute against
विरुद्ध प्रथम पेटंट विवाद
Motorola artificial blood vessels may
मोटोरोलाने कृत्रिम रक्तवाहिन्या असू शकतात
soon be used for transplants then lastly
लवकरच नंतर प्रत्यारोपणासाठी वापरले जाऊ शकते
a Canadian astronaut Chris Hadfield will
कॅनेडियन अंतराळवीर ख्रिस हॅडफील्ड
command the International Space Station
आंतरराष्ट्रीय स्पेस स्टेशनला आदेश द्या
stick around cuz these stories are
कूजच्या सभोवताली या गोष्टी आहेत
coming up later in our show well that's
आमच्या शो मध्ये नंतर येत आहे की ते आहे
cool mm-hmm thanks hail wats hap'nin
थंड मिमी-हम्म धन्यवाद गवत वॅट्स hap'nin
there is a lot going on tonight and
आज रात्री बरेच काही होत आहे
tonight we're actually gonna be learning
आज रात्री आम्ही शिकत आहोत
how to monitor your server whether it be
आपल्या सर्व्हरचे निरीक्षण कसे करावे
your website whether it be an
आपली वेबसाइट असो की नाही
internet-connected server whatever it is
आहे जे काही इंटरनेट जोडलेले सर्व्हर
we're gonna be able to monitor that with
आम्ही चुकीचे वाटते की निरीक्षण करणे शक्य आहात
free software so stick around we're
फ्री सॉफ्टवेअर जेणेकरून आम्ही चिकटून आहोत
going to be looking at that we're going
आम्ही जात आहोत हे पाहत आहोत
to be talking a little bit about
थोडीशी बोलण्यासाठी
security and how to protect ourselves
सुरक्षा आणि स्वतःचे संरक्षण कसे करावे
from issues online so stick around we'll
ऑनलाइन अडचणींपासून आपण इतके चिकटून राहू
be talking about that a little later on
थोड्या वेळाने त्याबद्दल बोलत रहा
in the hour as well we've got your
त्याच क्षणात आम्ही आपले मिळवले
viewer questions you can email us live
आपण आम्हाला ईमेल करू शकता दर्शक प्रश्न
at category 5 TV and that tab that gets
श्रेणी 5 टीव्हीवर आणि ते टॅब जे मिळते
to Hillary so yes and join us in chat
हिलेरीकडे तर होय आणि चॅटमध्ये आम्हाला सामील व्हा
room category 5 TV and its category 5 on
खोली श्रेणी 5 टीव्ही आणि त्याची श्रेणी 5 चालू
freenode if you're using an IRC client
आपण आयआरसी क्लायंट वापरत असल्यास freenode
speaking of chat room actually just want
प्रत्यक्षात फक्त गप्पा खोली बोलत
to give a little shout out to Toby hey
टॉबी यांना थोडी ओरडणे
don't Wales has been watching the show
वेल्स शो पाहत नाही
for a while now this is this first time
थोड्या वेळापुरती ही ही पहिली वेळ आहे
in the chat room cool so thank you for
चॅट रूममध्ये छान म्हणून धन्यवाद
being there because the chat room is
तेथे असल्याने गप्पा खोली आहे
where it's at lots of dialogue
जेथे बरेच संवाद आहे
discussion fun jokes tech tips cooking
चर्चा मजा विनोद तंत्रज्ञान टिपा पाककृती
tips somehow we always get talking about
कोणत्याही प्रकारचे टिपा आम्ही नेहमीच बोलत असतो
food Oh somehow somehow it's a marvelous
अन्न ओह कसा तरी ते एक आश्चर्यकारक आहे
place to be yeah I think it's
होय होय असे वाटते मला वाटते
interesting that somebody like Toby has
टॉबीसारख्या कोणालाही रूची आहे
been who's been watching for a long time
बर्याच काळापासून कोण पहात आहे
and I know there's tons of you I mean we
आणि मला माहित आहे की आपणामध्ये बरेच आहेत म्हणजे मी
look at the logs and we know we know
लॉग पहा आणि आम्हाला माहित आहे की आम्हाला माहित आहे
approximately how many people are
अंदाजे किती लोक आहेत
viewing the show through our server logs
आमच्या सर्व्हर नोंदी माध्यमातून शो पहा
and it's amazing to me that that so many
आणि हे माझ्यासाठी आश्चर्यकारक आहे की इतकेच
people choose not to interact because
लोक संवाद साधण्याची निवड करतात कारण
yes it's it's you know we hope that it's
होय हे आपल्याला माहित आहे की ते आहे
entertaining for you and we and we do
आपल्यासाठी मनोरंजक आणि आम्ही आणि आम्ही करतो
you know we do our best to provide you
आपल्याला माहित आहे की आम्ही आपल्याला प्रदान करण्यासाठी आपले सर्वोत्तम प्रयत्न करतो
with good content but it's so much fun
चांगल्या सामग्रीसह परंतु ते खूप मजेदार आहे
to interact if you're able to join us in
संवाद साधण्यासाठी आपण आम्हाला सामील होण्यासाठी सक्षम असल्यास
the chat room during a live broadcast so
थेट प्रसारण दरम्यान गप्पा खोली म्हणून
much fun and you know maybe Toby at the
खूप मजा आणि आपण कदाचित Toby येथे माहित
end of the show you can let us know you
शो शेवटी आपण आम्हाला आपण सांगू शकता
know was this a better experience was it
माहित होते की हा एक चांगला अनुभव होता
more interesting pop as an email send us
ईमेल म्हणून अधिक मनोरंजक पॉप आम्हाला पाठवा
a viewer testimonial Toby at the end of
शेवटी एक दर्शक प्रशस्तिपत्र टोबी
tonight's show and just let us know how
आज रात्रीचा कार्यक्रम आणि कसे ते आम्हाला सांगा
it was compared to past experience
ते पूर्वीच्या अनुभवाशी तुलना केली गेली
watching the show this is fun to
शो पाहणे हे मजेदार आहे
interact with the other viewers and
इतर प्रेक्षकांशी संवाद साधा
messages flying by at three messages a
संदेशाद्वारे तीन संदेशांद्वारे उडविलेले संदेश अ
second what's going on it to happen in
त्यात काय घडणार आहे याची दुसरी गोष्ट आहे
place yeah we have our mobile site up
होय आम्ही आमच्या मोबाइल साइटवर आहे
and running go to mobile cat five dot TV
आणि मोबाइल कॅट पाच डॉट टीव्हीवर चालत आहे
can hold that up it's pretty heavy so
ते इतके जड आहे की त्यास धरून ठेवता येते
pretty heavy QR code so I check that
खूपच भारी क्यूआर कोड म्हणून मी ते तपासतो
over all right scan that code okay sweet
सर्वकाही ठीक आहे तो कोड स्कॅन करा
what else have we got yeah well stick
आम्हाला अजून काय चांगले मिळाले आहे
around we are gonna just well we've
आजूबाजूच्या आपण जे काही केले तेच आपण करू
gotta run a commercial or something some
एक व्यावसायिक किंवा काहीतरी चालवायला पाहिजे
free to check out we got a lot of stuff
तपासण्यासाठी विनामूल्य आम्हाला भरपूर सामग्री मिळाली
to talk to you about after this so
याबद्दल नंतर आपल्याशी बोलू
please don't go anywhere we'll be right
कृपया कुठेही जाऊ नका आम्ही बरोबर राहीन
back your last chance to relax is on the
आराम करण्याची तुमची शेवटची संधी परत आहे
way up the hill with liquid image Canada
द्रव प्रतिमा कॅनडा सह टेकडी मार्ग
you can capture all the action like
आपण सारख्या सर्व क्रिया कॅप्चर करू शकता
never before
आधी कधीच नाही
now a bulky sports cam that's a
आता एक प्रचंड क्रीडा कॅम आहे
high-definition video camera mask from
पासून हाय डेफिनिशन व्हिडिओ कॅमेरा मुखवटा
liquid image Canada Tucker has free HD
द्रव प्रतिमा कॅनडा टकर मध्ये विनामूल्य एचडी आहे
video recording even low light you'll
आपण रेकॉर्ड कराल अगदी कमी प्रकाश व्हिडिओ रेकॉर्डिंग
capture the memories just how you
कसे आपण फक्त आठवणी कॅप्चर
experience the summit series meal since
पासून समिट मालिका आहार अनुभव
seven
सात
available now from liquid image
आता द्रव प्रतिमेवरून उपलब्ध
canada.com so world I'm always curious
canada.com म्हणून जग मी नेहमी उत्सुक असतो
to know where where are you where'd you
जेथे आपण कुठे आहात हे जाणून घेणे where'd आपण
come from and we also love snail mail
येथून ये आणि आम्हाला स्नेल मेल देखील आवडतो
putting those are we ever things
त्या गोष्टी आम्ही नेहमीच ठेवत असतो
together we loved your post cards so
एकत्रितपणे आम्ही आपल्या पोस्ट कार्ड्सवर प्रेम केले
we've been getting postcards from all
आम्हाला सर्व पोस्टकार्ड मिळत आहेत
around the world it's been pretty wild
जगभरात ते खूपच जंगली आहे
getting to see little snapshots of your
आपल्यास थोडे स्नॅपशॉट पहात आहेत
city or town and highlighting them on
शहर किंवा शहर आणि त्यांना हायलाइट करणे
the air but what is even cooler than
हवा परंतु त्याहूनही थंड काय आहे
that is what is coming next and the next
पुढील आणि पुढील काय आहे ते आहे
few phases of category 5 the website is
वेबसाइट 5 च्या काही टप्प्यांत वेबसाइट आहे
in the works of becoming a totally new
पूर्णपणे नवीन बनण्याच्या कार्यात
revamped website some of you actually
आपण खरोखर काही सुधारित वेबसाइट
are a part of the bed a team and
बेड एक भाग आणि एक भाग आहेत
developing that and moving forward but
विकास आणि पुढे हलवून पण
one cool groovy thing that we will be
एक छान भयानक गोष्ट आम्ही आहोत
doing can I tell them Robbie it's really
मी त्यांना खरोखरच रॉबी सांगू शकतो
exciting I don't know it's filling in on
रोमांचक आहे हे मला माहित नाही की ते भरत आहे
some secrets here it's totally awesome I
येथे काही गुप्त तो पुर्णपणे छान मी आहे
can't keep it inside I'm going to tell
आत ठेवू शकत नाही मी सांगणार आहे
you anyway when we get your postcard
जेव्हाही आपण आपले पोस्टकार्ड प्राप्त करता तेव्हा
we'll be reading them and some of them
आम्ही त्यांना वाचू आणि त्यापैकी काही वाचू
will highlight on the air but also what
हवेवर प्रकाश टाकेल पण काय
we're going to do is scan each one so we
आम्ही करणार आहोत म्हणून आम्ही प्रत्येक स्कॅन करतो
can see the messages that you have
आपल्याकडे असलेले संदेश पाहू शकतात
written and also the the picture on the
चित्र देखील लिहिले आणि
front and on the website we're going to
एकही वेबसाइटवर आम्ही आहोत
have a map of the entire world with a
संपूर्ण जगाचा नकाशा एक आहे
pinpoint pinpointing your town or city
आपला शहर किंवा शहराची ओळख पटविणे
or what have you and when you see the
किंवा आपण काय आणि जेव्हा आपण पहाल
little pin which will appear but the
लहान पिन पण दिसेल
postcard so not only will you see the
पोस्टकार्ड इतकेच नाही तर आपण पाहू शकता
postcard like if we're holding it up on
पोस्टकार्ड जसे की आम्ही ते धरून ठेवत आहोत
the show because my not be able to get
शो मला मिळू शकत नाही कारण
to all of them but will hold it up on
त्यांना सर्व पण तो अप करेल
the show and then also it'll be on the
शो आणि नंतर देखील व्हाल
website so good to see I think that's
मला वाटते की वेबसाइट इतकी चांगली आहे
pretty world yeah and so if you're
सुंदर जगात होय आणि आपण असाल तर
curious how do i send a postcard a
मी एक पोस्टकार्ड कसा पाठवू शकतो उत्सुक
seemingly archaic technology while you
आपण करताना प्रख्यात पुरातन तंत्रज्ञान
can do so by addressing it to category 5
श्रेणी 5 वर त्यास संबोधित करून असे करू शकता
technology TV peel box to 9009 Barrie
9 00 9 बॅरी टू टेक्नॉलॉजी टीव्ही पेल बॉक्स
Ontario that's in Canada case you didn't
कॅनडामध्ये असलेल्या ओन्टेरियोच्या बाबतीत आपण केले नाही
know l for n7w 7 so send us your
n7w 7 साठी मला माहित आहे म्हणून आम्हाला आपला पाठवा
postcards because we're gonna put them
पोस्टकार्ड्स कारण आम्ही त्यांना ठेवणार आहोत
on the interwebs and highlight where
interwebs वर आणि ठळक जेथे
you're from that's gonna be so neat it's
आपण त्यातून आहात ते इतके स्वच्छ आहे
and it really it looks cool i mean i get
आणि मला खरोखरच असे वाटते की मला मिळते याचा अर्थ असा होतो
to see this stuff in advance right it
ही सामग्री आधीपासूनच पाहण्यासाठी
doesn't serve it knows this week
या आठवड्यात त्याला माहित नाही
sneaky on the bed LOL speaking about the
बेड वर डोकावून LOL बद्दल बोलत
betta website if you'd like to be a part
आपण एक भाग होऊ इच्छित असल्यास बीटा वेबसाइट
of the betta team so there are a group
Betta संघाचा एक गट आहे
of viewers who are already involved in
ज्यात आधीपासूनच सहभागी आहेत
this the betta is going to be starting
हे betta सुरू होणार आहे
in about two weeks time so what that
सुमारे दोन आठवड्यात ते काय आहे
means is that you're going to have an
याचा अर्थ असा की आपल्याकडे असणे आवश्यक आहे
advanced chance to experience the new
नवीन अनुभव घेण्यासाठी प्रगत संधी
website during the development phases
विकास टप्प्या दरम्यान वेबसाइट
there are four phases to development on
विकासासाठी चार टप्प्या आहेत
the new v3 website and we're going to be
नवीन v3 वेबसाइट आणि आम्ही आहोत
starting phase one in two weeks time so
म्हणून दोन आठवड्यात एक चरण सुरू
if you haven't already done so and
जर आपण असे केले नाही तर
you're interested in becoming a betta
आपण betta बनण्यास इच्छुक आहात
tester all you have to do is email live
परीक्षकाने आपल्याला फक्त ईमेल करणे आवश्यक आहे
at category 5 TV with the subject line
विषयावरील श्रेणी 5 टीव्हीवर
v3 betta and we will send you the
v3 betta आणि आम्ही आपल्याला पाठवू
information what you need to know with
आपल्याला ज्याची माहिती असणे आवश्यक आहे
regards to the betta program that sounds
ऐकतो त्या बेटा प्रोग्रामचा सन्मान करते
pretty very excited about the new site
नवीन साइटबद्दल खूप उत्साही
oh yeah sure always movin and shakin new
अरे हो, नेहमीच मूव्हीन आणि शाकिन नवीन
development all time always knew but
विकास नेहमी माहित पण नेहमीच
also we've really outgrown our current
आम्ही खरोखर आमच्या वर्तमान वाढली आहे
site as far as we just get too much
साइट जोपर्यंत आम्हाला बरेच काही मिळेल
traffic for such a heavy website so
अशा मोठ्या वेबसाइटसाठी रहदारी
we're making something that's very fast
आम्ही काहीतरी वेगवान बनवित आहोत
very streamlined very very cool has got
खूप सुव्यवस्थित अतिशय सुरेख आहे
some really nice features so you
आपण खरोखर काही छान वैशिष्ट्ये
definitely want to check that out when
निश्चितपणे जेव्हा ते तपासायचे आहे
it's released garbe just backing up a
तो फक्त बॅक अप अप garbe जाहीर आहे
little bit was wondering if he could
थोडेसे आश्चर्यचकित झाले तर तो आश्चर्यचकित झाला
send a package to our postal box the
आमच्या पोस्टल बॉक्समध्ये पॅकेज पाठवा
address that that we accept the the
पत्ता आम्ही स्वीकारतो की
postcards at and the answer would be yes
येथे पोस्टकार्ड आणि उत्तर होय असेल
of course of course now what's gonna be
अर्थातच अर्थातच आता चुकीचे वाटते काय आहे
in that package like way too tacky ice
त्या पॅकेजमध्ये खूप कठोर बर्फ आहे
cream cookies cookies yes yeah toys
मलई कुकीज कुकीज होय होय खेळणी
costumes yeah lots of fun stuff
पोशाख खरोखर मजा सामग्री भरपूर
delicious these are cookies from my area
हे माझ्या क्षेत्रातील कुकीज आहेत
wait yeah we accept pie it might be
होय प्रतीक्षा करा आम्ही ते पाई स्वीकारू शकतो
moldy by the time it gets here but hey
वेळ येण्याआधी पण हुयी
thanks for thinking of us Chris Reich is
ख्रिस रायच आमच्याबद्दल विचार केल्याबद्दल धन्यवाद
joining us the chat room nice to see ya
भेटतो तुला आम्हाला गप्पा खोली छान सामील
I'm trying to keep up with the chat room
मी चॅट रूममध्ये रहाण्याचा प्रयत्न करीत आहे
but it is actually flying all right go
पण प्रत्यक्षात सर्व ठीक चालत आहे
go go I can't even read it nice to see
जाण्यासाठी मी ते छान वाचू शकत नाही
Dennis Kelly overload Greg and Texas
डेनिस केलीने ग्रेग आणि टेक्सासवर भार टाकला
Smitty Smith Agra moto the whole gang
स्मीटी स्मिथ आगरा मोटो संपूर्ण टोळी
everyone gangs there tons of people
तेथे प्रत्येकजण पुढे लोक टन
there you can be a part of that gang if
जर आपण त्या टोळीचा एक भाग असू शकता
you want excellent alright well we we do
आपल्याला चांगले चांगले हवे आहे, आम्ही करतो
have a packed up Joe we're gonna jump
जॅक आहे आम्ही जंप करणार आहोत
into some viewer questions I'll let you
काही दर्शक प्रश्नांमध्ये मी तुम्हाला देईन
take it away two nights for your
आपल्यासाठी दोन रात्री काढून घ्या
questions are brought to you by garden
बागेत तुम्हाला प्रश्न येतात
gate farms com for certified organic
प्रमाणित जैविक साठी गेट फार्म कॉम
broccoli sprout and wheatgrass juice
ब्रोकोली अंकुर आणि गहू यांचे रस
visit garden gate farm
बाग गेट फार्म भेट द्या
dot-com thank you and also thanks to
डॉट-कॉम धन्यवाद आणि धन्यवाद
garbey who sends us the first email
गार्बे आम्हाला पहिले ईमेल पाठवते
overnight thanks Gabby hello Robbie and
रात्रभर धन्यवाद गॅबी हॅलो रॉबी आणि
co-host AKA Hillary does Robbie feel
सह-यजमान ए.के.ए. हिलेरी रॉबी यांना वाटते
like explaining a little bit about file
फाइल बद्दल थोडासा समजावून सांगणे
and folder permissions on a linux web
आणि लिनक्स वेबवर फोल्डर परवानग्या
host i'm installing a CMS Clemens stand
होस्ट मी सीएमएस क्लेमन्स स्टँड स्थापित करीत आहे
and it asks me for what I want the files
आणि मला काय हवे आहे ते मला विचारते
and folders to be assigned but I'm not
आणि फोल्डर नियुक्त केले परंतु मी नाही
sure exactly how to do it since when I
मी जेव्हापासून ते कसे करावे हे निश्चितपणे निश्चित करा
think I give them enough permissions to
मी त्यांना पुरेशी परवानगी द्या वाटते
do everything it fails only 777 seems to
केवळ 777 असफल असणारी प्रत्येक गोष्ट करा
work for me but I know what this isn't
माझ्यासाठी काम करा पण हे काय आहे हे मला माहिती आहे
safe could you please explain this a
कृपया आपण हे स्पष्ट करू शकता
little bit for everyone yeah okay so
प्रत्येकासाठी थोडेसे ठीक आहे
what what he's talking about here for
तो कशाबद्दल बोलत आहे?
those who are saying what is he talking
ते काय बोलत आहेत ते बोलत आहेत
about here is basically file permissions
येथे मूलभूतपणे फाइल परवानग्या आहेत
on your server right when you're running
जेव्हा आपण चालू असता तेव्हा आपल्या सर्व्हरवर
a website every single file that's on
एक वेबसाइट ज्यावर चालू आहे ती प्रत्येक फाइल
that web server every file that's and
ते वेब सर्व्हर आणि जे प्रत्येक फाइल
folder that are on that server have
त्या सर्व्हरवर फोल्डर आहे
permissions set that say what people are
लोक काय म्हणतात ते परवानगी संच
allowed to do and what people are not
करण्यास परवानगी आहे आणि लोक काय नाहीत
allowed to do basically can they read
मूलभूतपणे ते वाचू शकतात
the file or folder can they write to it
ते फाइल किंवा फोल्डर ते लिहू शकतात
and can they execute code okay with PHP
आणि ते PHP सह कोड ठीक करू शकतात
it's cool because you don't have to have
आपण आहे नाही कारण ते थंड आहे
the execute bit set because it's it's a
कार्यान्वित बिट सेट करा कारण ते आहे
Apache module for example so with your
उदाहरणार्थ आपल्यासाठी अपाचे मॉड्यूल
scripts Garvey you could have for
स्क्रिप्ट्स ज्यासाठी आपल्याकडे असू शकते
example read and write access for the
उदाहरणार्थ वाचा आणि वाचा
owner but only read access for other
मालक परंतु केवळ इतरांसाठी प्रवेश वाचा
users so that would be 6 44 right so
वापरकर्ते इतकेच तर 6 44 असतील
that would be your PHP scripts for
ती तुमची PHP स्क्रिप्ट्स असेल
example your directories though you
उदाहरणार्थ आपण आपल्या निर्देशिका
definitely do you're right in thinking
निश्चितपणे आपण विचार करण्यात योग्य आहात
that 777 is really dangerous because
की 777 खरोखर धोकादायक आहे
what 777 does I'll just kind of explain
काय 777 मी फक्त प्रकारची व्याख्या करेल
so read is for right is to and execute
म्हणून वाचण्यासाठी आणि कार्यान्वित करण्यासाठी योग्य आहे
is one okay so seven is four plus two
एक ठीक आहे तर सात चार चार प्लस दोन आहे
plus one okay so if you have 6 that's 4
तसेच एक ठीक आहे तर आपल्याकडे 6 ते 4 असल्यास
plus 2 so you've got read and write but
प्लस 2 म्हणजे आपण वाचले आणि लिहाल पण
not one so you don't have execute bit
एक नाही म्हणून आपण थोडा निष्पादित केलेला नाही
set so if you have 777 you've got read I
जर आपल्याकडे 777 असेल तर मी वाचले आहे
should back up okay so the first number
ठीक आहे तर प्रथम क्रमांक परत घ्या
seven is your owner the second number is
सात आपला मालक दुसरा क्रमांक आहे
anyone who's in the owners group
मालक गट मध्ये कोणीही आहे
and the third number is anyone in the
आणि तिसरा क्रमांक कोणालाही आहे
world doesn't matter who they are what
ते कोण आहेत हे जगाला ठाऊक नाही
kind of permissions they have so if you
आपल्याकडे असल्यास त्यांच्याकडे अशा प्रकारच्या परवानग्या आहेत
have 777 set that means the owner can
आपल्याकडे 777 सेट आहे ज्याचा अर्थ मालक करू शकतो
write can read sorry can read can write
लिहा वाचू शकता वाचू शकता वाचू शकता
and can execute the owners group can
आणि मालक गट करू शकता
read can write and execute and anyone
वाचू आणि चालवू आणि कोणीही वाचू शकता
else in the world can read here's the
जगातील इतर येथे आहे वाचू शकता
dangerous thing can write and can
धोकादायक गोष्ट लिहू शकते आणि करू शकते
execute so with 777 somebody with a
777 सह एखादी व्यक्ती कार्यान्वित करा
little know-how would be able to put
थोडे ज्ञान कसे ठेवले जाईल
files on your server execute them
आपल्या सर्व्हरवरील फायली त्यांना चालवतात
destroy your website install malware get
आपल्या वेबसाइटवर मालवेयर स्थापित करणे नष्ट करा
viruses going on your server and
व्हायरस आपल्या सर्व्हरवर जात आहेत आणि
distributing through your website and
आपल्या वेबसाइटवर वितरीत करीत आहे
things like that it can be a real mess
अशा गोष्टी खरं गोंधळ असू शकतात
so for directories you want seven for
म्हणून निर्देशिकांसाठी आपल्याला सात पाहिजे आहेत
your owner so seven and then five which
तुमचा मालक इतका सात आणि मग पाच
is four plus no pardon me you'll be
मी तुला आणखी चार क्षमा करणार नाही
looking at four plus one yeah so you'd
चार प्लस एक पहात आहात जेणेकरून आपण इच्छिता
have read and execute on the folder and
फोल्डरवर वाचले आणि कार्यान्वित केले आहे
read and execute for world so 755 on the
वाचण्यासाठी आणि कार्यान्वित करण्यासाठी 755 वर
other hand for your scripts like I say
दुसरीकडे मी आपल्या स्क्रिप्टबद्दल बोलतो
644 that's going to be six is read and
644 ते सहा होणार आहे आणि वाचले आहे
write write four plus two and four is
चार प्लस दोन आणि चार लिहा
going to be read and read 644 okay hope
वाचण्यासाठी जात आहे आणि 644 ठीक आहे
that make sense can you have a
जे आपल्याला समजु शकते
permission of one Chris Rika's wondering
एक ख्रिस रिकाच्या आश्चर्यचकित करण्याची परवानगी
which would be execute that only so that
जे केवळ तेच लागू होईल
you could execute while not having
नसताना आपण कार्यान्वित करू शकता
permission to read and and yes you could
वाचण्याची परवानगी आणि होय तुम्ही करू शकता
but then you would have the issue of who
पण मग आपल्याकडे कोण असेल याची समस्या आहे
has access to actually reading that file
प्रत्यक्षात त्या फाइल वाचण्यासाठी प्रवेश आहे
so it be that would be a tough call and
म्हणूनच तो एक कठीण कॉल असेल आणि
I'm unsure that would be kind of a
मला खात्री नाही की ती एक असेल
paradoxical situation but it's possible
विरोधाभासी परिस्थिती परंतु हे शक्य आहे
so the only other thing to look at and I
म्हणून मी आणि इतर गोष्टी पाहण्यासारखे आहे
see a lot of stuff going by in the
बर्याच गोष्टी बघत आहेत
chatroom Hillary maybe you can let me
चॅटरूम हिलरी कदाचित तुम्ही मला देऊ शकता
know if there anything that that I need
मला आवश्यक असलेले काहीच माहित आहे काय
to answer but garbey the only other
उत्तर देणे पण फक्त एक इतर Garbey
thing is ownership if you create an
आपण तयार केल्यास वस्तू मालकी आहे
Apache server that's your web server
अपाचे सर्व्हर जो आपला वेब सर्व्हर आहे
right let's say you you put files in
ठीक आहे समजा आपण फाईल्स टाकता
that server okay I'm going to bring up
तो सर्व्हर ठीक आहे मी आणणार आहे
my terminal and I'm going to actually do
माझे टर्मिनल आणि मी प्रत्यक्षात करणार आहे
this
हे
okay we've looked at this before we're
ठीक आहे आधी आम्ही हे पहात आहोत
okay on my server I've or my computer
ठीक आहे माझ्या सर्व्हरवर माझ्याकडे किंवा माझा संगणक आहे
wherever I've got / VAR / WWE put a
जेथे मी मिळवले / व्हीआर / डब्ल्यूडब्ल्यूई ने ठेवले
couple things in there but look at index
तेथे दोन गोष्टी पण निर्देशांक पहा
index dot PHP is currently owned by root
इंडेक्स डॉट पीएचपी सध्या मूलभूत आहे
and root right so that file was popped
आणि मूळ उजवीकडे जेणेकरून फाइल पॉप झाली
there by the root user but that's
तेथे रूट वापरकर्त्याद्वारे पण ते आहे
probably not the best scenario because
कारण कदाचित सर्वोत्तम परिस्थिती नाही
you want it to be probably running as
आपण कदाचित त्यासारखे कार्य करू इच्छित आहात
the same user as is running Apache so
त्याच वापरकर्त्याने अपाचे चालू आहे म्हणून
you may want to do some CH own as well
आपण काही सीएच स्वतःप्रमाणे करू इच्छित असाल
and I'm going to get a command for you
आणि मी तुमच्यासाठी आज्ञा मिळवणार आहे
here probably be awk or something yeah
येथे कदाचित अस्वस्थ किंवा काहीतरी होय
well I can use crap yeah
तसेच मी वाजपेयीचा उपयोग करू शकता
so my httpd which is the HTTP Damon I'll
तर माझे httpd जे HTTP Damon आहे मी करू
see if a patch is running yes ok so what
पॅच चालत आहे का ते पहा तर ठीक आहे काय
I did here I'll put the command in your
मी येथे आलो आहे मी आपल्यामध्ये आज्ञा ठेवेल
in the show notes for episode number 231
भाग क्रमांक 231 साठी शो नोट्स मध्ये
but basically that command there it's
पण मुळात त्या आज्ञा तेथे आहे
going to tell me which you which user
मला सांगणार आहे की आपण कोणता वापरकर्ता आहात
it's going to basically grep through
ते मूलतः grep माध्यमातून होणार आहे
what running processes have the name
कोणत्या चालू असलेल्या प्रक्रियेचे नाव आहे
apache2 so you'll see apache2 ok and
apache2 म्हणजे तुम्हाला apache2 ओके दिसेल
this is being run by ww data so what I
हे डब्ल्यूडब्ल्यू डेटाद्वारे चालवले जात आहे म्हणून मी काय करतो
can do because that's the running user
करू शकतो कारण ते चालू असलेल्या वापरकर्त्याचे आहे
who's running Apache I might want to go
कोण अपाचे चालवित आहे मला जायचं आहे
CH own wwwww data so that's user and
CH चे wwwww डेटा आहे जेणेकरून ते वापरकर्त्याचे आणि
group index PHP now look ownership not
गट निर्देशांक PHP आता मालकी पहात नाही
permitted changing of ownership that's
मालकी बदलण्याची परवानगी आहे
because i'm in VAR w w so on ubuntu i
कारण मी VAR ww मध्ये आहे म्हणून उबंटू i
need to use sudo if you're on debian
आपण डेबियनवर असल्यास सुडो वापरण्याची आवश्यकता आहे
you'll need to use su so now if i do LS
जर मी एलएस केले तर आपल्याला आता su वापरण्याची आवश्यकता असेल
dash all you'll see that that file is
सर्व शर्यत आपण त्या फाईल आहे की दिसेल
now owned by the same user who's running
आता चालू असलेल्या वापरकर्त्याचा मालकी आहे
apache which is ww data now in some
अपाचे जे आता काही डेटा आहे
scenarios the reason that I wanted to
परिस्थिति मला पाहिजे अशी कारणे
show you that is that in some scenarios
ते आपल्याला काही परिस्थितीत दर्शविते
if you drag and drop your web files as
आपण आपली वेब फाइल्स ड्रॅग आणि ड्रॉप केल्यास
root you won't be able to execute them
मूळ आपण त्यांना अंमलात आणण्यास सक्षम होणार नाही
because the running user who is Apache
कारण चालू असलेल्या वापरकर्त्याचे अपाचे आहे
this is probably what's happened to you
हे कदाचित आपल्याबरोबर काय झाले आहे
Garvey because you're saying that you
Garvey कारण आपण ते म्हणत आहात
have to set it as 777 so I'll bet you
यास 777 म्हणून सेट करावे लागेल जेणेकरून मी आपल्याला करार देईन
those files belong to root because you
त्या फायली मूळ आहेत कारण आपण
dragged them and drop them as root you
त्यांना ड्रॅग करून त्यांना आपल्या रुपात ड्रॉप करा
haven't CH own them so they are not able
त्यांच्याकडे सीएच नाही, म्हणून ते सक्षम नाहीत
to be accessed by the ww data user for
साठी डब्ल्यूडब्ल्यू डेटा वापरकर्त्याद्वारे प्रवेश करणे
example if that's the running user and
उदाहरणार्थ ती चालणारी वापरकर्ता आहे आणि
therefore the only way that you can get
म्हणूनच आपण मिळवू शकता एकमेव मार्ग
access to those are to go 7 whatever 7
त्या प्रवेश जाण्यासाठी 7 जे 7 आहेत
right because that last bit everyone has
बरोबर कारण त्या सर्वांचा शेवटचा भाग आहे
to be seven in your case so I think
तुमच्या बाबतीत सात वर्षांचा असावा म्हणून मला वाटते
that's probably what's happening to you
हे कदाचित आपल्यास काय होत आहे
and I hope that all that makes massive
आणि मला आशा आहे की सर्व काही प्रचंड बनवते
amounts of sense all right all right
सर्व काही ठीक आहे
very good to kind of put take something
ठेवणे काहीतरी फार चांगले काहीतरी घ्या
with a little complex and
थोडे जटिल आणि सह
hopefully put a spin on it that that
अशी आशा आहे की त्या वर स्पिन ठेवा
makes it actually makes sense a little
ते खरोखर थोडेसे अर्थ लावते
bit more clear 747 an emotive sense all
747 एक भावनात्मक भावना अधिक स्पष्ट करा
right cool cool all right well I got
ठीक आहे छान छान सर्व ठीक आहे मला मिळाले
another crappy yeah cuz I always do well
आणखी एक क्रॅपी होय cuz मी नेहमी चांगले करतो
actually I don't Dave may do does in the
प्रत्यक्षात मी डेव करू शकत नाही
chatroom just asked I'm building a media
चॅटरूमने फक्त मी विचारले की मी एक मीडिया तयार करीत आहे
center pc and i was wondering which the
सेंटर पीसी आणि मी आश्चर्यचकित होते जे
distro is bistro district district is
डिस्ट्रो बिस्ट्रो जिल्हा जिल्हा आहे
the best to use i also want to browse
वापरण्यासाठी सर्वोत्तम मी देखील ब्राउझ करू इच्छित आहे
the web email and play my warzone 2100
वेब ईमेल आणि माझा वॉरझोन 2100 खेळा
also really depends on what i would
मी जे करतो ते खरोखरच अवलंबून असते
expect that my rule of thumb will be
अपेक्षा आहे की, थंब माझे नियम असेल
which capture card you're using for that
जे आपण वापरत असलेले कार्ड कॅप्चर करते
media center pc if you're going to be
मीडिया केंद्र पीसी होणार असाल तर
doing PVR type setup there are so many
पीव्हीआर प्रकार सेटअप केल्याने बरेच आहेत
different ones that are out there
तेथे बाहेर आहेत की भिन्न
chatroom I'll welcome you to mm-hmm make
चॅटरूम मी तुम्हाला एमएम-हम्म मेक मध्ये स्वागत करतो
some suggestions but bhuntu of course is
काही सूचना पण अर्थातच भूतु आहे
based on ubuntu but it's got myth at its
उबंटूवर आधारित आहे पण त्यावर मिथक आहे
you know it's kind of core designed to
आपल्याला माहित आहे की ते डिझाइन केलेले मूळ प्रकार आहे
be a home entertainment system again I'm
मी पुन्हा एक घर मनोरंजन प्रणाली व्हा
always I'm a little shocked when that
जेव्हा मी त्या वेळी थोडासा धक्का बसतो
when they really have lousy screenshots
जेव्हा त्यांच्याकडे खरोखर छान स्क्रीनशॉट असतात
on their websites but essentially you
त्यांच्या वेबसाइटवर परंतु आवश्यक तेच
know that is what it is right the media
हे माहित आहे की तेच माध्यम आहे
center pc now there are tons of other
सेंटर पीसी आता इतर बरेच आहेत
ones available out there so what is this
तेथे उपलब्ध तेथे जे आहे ते
is a chance well Dave's just adding
डेव्हला फक्त जोडण्याची संधी आहे
saying that he has sky+ HD okay XBMC
त्याला आकाश आहे + एचडी ठीक आहे एक्सबीएमसी
exceptional probably one of the the more
अपवादात्मक कदाचित आणखी एक
attractive ones I see Rob gore
आकर्षक मी रोब गोरे पाहतो
recommending it in the chat room as well
तसेच चॅट रूममध्ये देखील याची शिफारस केली
XBMC is a media center piece of software
एक्सबीएमसी हे सॉफ्टवेअरचे माध्यम केंद्र आहे
linux-based let's see what kind of
linux-आधारित च्या कोणत्या प्रकारचे पाहू
screenshots that they've got here hmm
स्क्रीनशॉट येथे त्यांना मिळाले आहेत
and definitely is you know a higher end
आणि निश्चितपणे आपण एक उच्च ओवरनंतर माहित आहे
kind of system more probably what you're
आपण कोणत्या प्रकारची प्रणाली अधिक शक्यता आहे
looking for if you're looking for a nice
आपण छान शोधत आहात की नाही हे शोधत आहे
sleek interface you've got a remote
चिकट इंटरफेस आपल्याला रिमोट मिळाला आहे
control essentially you know that's
नियंत्रण आवश्यक आहे हे आपल्याला माहित आहे
really really nice that's called XBMC
खरोखर खरोखर छान आहे ज्याला एक्सबीएमसी म्हणतात
but really it's a matter of personal
पण खरोखर ही वैयक्तिक बाब आहे
preference and taste when it comes to
जेव्हा ती येते तेव्हा प्राधान्य आणि स्वाद
your media center also the hardware that
आपले माध्यम केंद्र देखील हार्डवेअर
you're using so feel free because these
आपण वापरत आहात म्हणून ते मुक्त करा
things are all available for you for
गोष्टी आपल्यासाठी उपलब्ध आहेत
free because they're linux-based and
विनामूल्य कारण ते लिनक्स-आधारित आहेत
they're open source in a lot of cases
ते बर्याच प्रकरणांमध्ये खुले स्रोत आहेत
you're going to be able to get them for
आपण त्यांना मिळविण्यासाठी सक्षम होणार आहात
free give them a try don't be afraid to
त्यांना मुक्त एक प्रयत्न भयभीत होऊ नका देऊ
experiment if you need to stick a hard
आपण कठोर परिश्रम करणे आवश्यक असल्यास प्रयोग
drive in that is just you know to test
त्यामध्ये ड्राइव्ह करणे म्हणजे केवळ आपण चाचणी घेण्यास आहात
with or use live CDs and see which one
थेट सीडी वापरा किंवा वापरुन पहा
you really you know personally prefer so
आपण खरोखर वैयक्तिकरित्या प्राधान्य म्हणून ओळखत आहात
let us know what you decide on yeah but
आम्हाला आपण निर्णय काय कळवा होय पण
I think those are between mythbuntu and
मला वाटते की ते मिथबंटू आणि दरम्यान आहेत
XBMC I think those are two very strong
एक्सबीएमसी मला वाटते की ते दोन खूप मजबूत आहेत
candidates for for doing a media center
मीडिया सेंटर करण्यासाठी उमेदवार
system based on linux sounds good to me
लिनक्सवर आधारित सिस्टम मला चांगले वाटते
hmm sounds really good to me another
हम्म मला खरोखरच चांगले वाटते
question also sounds really good to me
प्रश्न मला खरोखर चांगला वाटतो
this comes to us from Craig hey Craig
हे क्रेग हे क्रेगकडून आमच्याकडे येते
I'm saying that running ubuntu how do
मी असे म्हणतो की उबंटू कसे चालतात
you redirect a domain coming in for
आपण साठी येत डोमेन पुनर्निर्देशित
serving for example www RDS da com from
उदाहरणार्थ www आरडीएस डी कॉम कडून सेवा
a domain server to a web server but have
वेब सर्व्हरवर डोमेन सर्व्हर आहे पण आहे
a different domain say www broked
एक भिन्न डोमेन www ब्रोक केले म्हणा
computer com go to another server on the
संगणक कॉम वर दुसर्या सर्व्हरवर जा
same subnet uh-oh he's saying you could
तोच सबनेट नेट-तो असे म्हणत आहे
just email your aunt me your answer but
फक्त आपल्या चाची मला आपल्या उत्तर ईमेल करा
no we are going to address it right now
नाही आम्ही सध्या हे संबोधित करणार आहोत
if we can try your hint about the vbox
आम्ही vbox बद्दल आपला इशारा प्रयत्न करू शकतो तर
toys for linux was simply awe inspiring
लिनक्ससाठी खेळणी फक्त आश्चर्यकारक होती
yes so here you go I'm trying to grasp
हो तर इथे आपण जाण्यासाठी प्रयत्न करीत आहात
what your question is here Craig sounds
क्रेग आवाज येथे आपला प्रश्न काय आहे
to me like you might be asking about
जसे की आपण कदाचित विचारत आहात
setting up da dns pardon me at the
दा डीएनएस सेट अप करताना मला माफ करा
server level is that what you're looking
सर्व्हरची पातळी म्हणजे आपण जे पहात आहात तेच आहे
for if you're looking to redirect so
जर आपण त्यास पुनर्निर्देशित करू इच्छित असाल तर
that you're you know if someone loads
जर कोणी लोड करतो तर आपल्याला माहित आहे
your one domain it automatically pushes
आपले एक डोमेन ते स्वयंचलितपणे पुश करते
them over to the new domain you can look
त्यांना आपण पाहू शकता अशा नवीन डोमेनवर
at HT access which is a feature of
एचटी ऍक्सेस वर एक वैशिष्ट्य आहे
Apache if it's an Apache server you drop
Apache जर तुम्ही अपाचे सर्व्हर ड्रॉप केले तर
a little HT Access file with a 301
301 सह एक लहान एचटी प्रवेश फाइल
redirect and that will allow you to
पुनर्निर्देशित आणि आपण करण्याची परवानगी देईल
that entire domain over to to another
ते संपूर्ण डोमेन दुसर्या वर
web URL basically so really depends on
वेब URL मूलभूतपणे खरोखरच यावर अवलंबून असते
whether you're looking for DNS set up or
आपण DNS सेट अप शोधत आहात किंवा
something like that but htaccess is what
त्यासारखे काहीतरी पण htaccess काय आहे
I would look at if you're just looking
आपण फक्त पहात आहात तर मी पाहू
to redirect a domain to a new domain but
एक डोमेन नवीन डोमेनवर पुनर्निर्देशित करण्यासाठी परंतु
not entirely sure what you're asking for
आपण काय विचारत आहात याची पूर्णपणे खात्री नाही
their so let us know if you're in the
त्यांच्यामध्ये आपण असल्यास ते आम्हाला कळू द्या
chat room yes if you'd like to clarify a
आपण स्पष्टीकरण देऊ इच्छित असल्यास चॅट रूम होय
little bit then gonna be good as far as
थोड्याच वेळात चांगले असावे
dns goes if that's what it is then you
जर आपण तेच केले तर डीएनएस जाईल
know that you're looking at a name
माहित आहे की आपण एक नाव शोधत आहात
records and and getting that setup you
रेकॉर्ड आणि आपल्याला ते सेटअप मिळत आहे
probably need to read the manual on that
कदाचित त्यावरील मॅन्युअल वाचण्याची गरज आहे
because that's a big thing getting dns
कारण डीएनएस मिळवणे ही एक मोठी गोष्ट आहे
setup but your web host may be able to
सेटअप परंतु आपला वेब होस्ट सक्षम असेल
assist you with that as well ok good
त्याच बरोबर आपल्याला मदत देखील होईल
luck I hope that I hope that you find
नशीब मी आशा करतो की आपल्याला मिळेल अशी आशा आहे
the answer you seek ok I have another
आपण ज्याला उत्तर शोधता तो माझा दुसरा आहे
question all right actually it's a
खरं तर खरंच प्रश्न आहे
three-tiered multi-layered question Wow
तीन-टियर मल्टि-स्तरित प्रश्न वाह
so we may have to break this up
त्यामुळे आम्हाला हे खंडित करावे लागेल
depending on on how it goes this comes
हे कसे येते यावर अवलंबून
to us from Ron Smith saying i'm in new
मी नवीन आहे म्हणत रॉन स्मिथ आम्हाला
user to linux and virtualbox would like
लिनक्स आणि वर्च्युअलबॉक्सला वापरकर्ता आवडेल
to set up a virtual server then convert
नंतर व्हर्च्युअल सर्व्हर सेट अप करण्यासाठी
my operating systems to virtual guests i
माझे ऑपरेटिंग सिस्टम वर्च्युअल अतिथींना i
presently use a pc with swap drives i'm
सध्या मी स्वॅप ड्राइव्हसह एक पीसी वापरतो
hoping not to have to rebuild the
पुन्हा बांधण्याची गरज नाही
operating systems on the Virtual Box
व्हर्च्युअल बॉक्स वर कार्य प्रणाली
server question number one do you have
सर्व्हर प्रश्न क्रमांक एक आपल्याकडे आहे
to install a 64-bit version of Linux and
लिनक्सची 64-बिट आवृत्ती स्थापित करण्यासाठी आणि
virtualbox to run 32 and 64-bit virtual
वर्च्युअलबॉक्स 32 आणि 64-बिट व्हर्च्युअल चालवण्यास
guests we should probably hit each
अतिथी आम्ही कदाचित प्रत्येक दाबा पाहिजे
question as they come in okay so we're
प्रश्न आला की ते ठीक आहे म्हणून आम्ही आहोत
talking about virtual machines having a
एक असलेल्या व्हर्च्युअल मशीनबद्दल बोलणे
host operating system and guest
होस्ट ऑपरेटिंग सिस्टम आणि अतिथी
operating systems plural having multiple
बहुविध ऑपरेटिंग सिस्टम बहुवचन
operating systems running at once if you
जर आपणास एकाच वेळी चालू असलेल्या ऑपरेटिंग सिस्टम
want to be able to run a 64-bit
64-बिट चालवण्यास सक्षम होऊ इच्छितो
operating system on your host as a
एक म्हणून आपल्या यजमान वर ऑपरेटिंग सिस्टम
virtual machine you have to have 64-bit
व्हर्च्युअल मशीन आपल्याकडे 64-बिट असणे आवश्यक आहे
extensions on the host so you will need
यजमानवर विस्तार आपल्याला आवश्यक असेल
to have a 64-bit OS but don't despair
64-बिट OS आहे पण निराश होऊ नका करण्यासाठी
because there are other advantages here
कारण येथे इतर फायदे आहेत
let's say you've got a 32-bit host
समजा आपल्याला 32-बिट होस्ट मिळाला आहे
you're limited to four gigabytes of RAM
आपण रॅमच्या चार गिगाबाइट्सपर्यंत मर्यादित आहात
essentially unless you're using like pxe
आपण PXE सारख्या वापरत नाही तोपर्यंत आवश्यक आहे
extensions or pardon me if you're using
आपण वापरत असल्यास विस्तार किंवा मला क्षमा करा
pae so
म्हणून पीए
you really you want to have 64-bit as
आपणास खरोखरच 64-बिट पाहिजे आहे
your host anyways okay because you're
तुमचे यजमानही ठीक आहे कारण तुम्ही आहात
going to have the ability to stick 12
12 वर चिकटण्याची क्षमता असेल
gigs of ram in there and that sounds
तेथे रॅम च्या gigs आणि त्या आवाज
like a lot to some but if you consider
बर्याच जणांसारखेच परंतु आपण विचार केल्यास
if I have a windows seven installed with
जर माझ्याकडे विंडोज 7 प्रतिष्ठापित असेल तर
that's using eight gigs of RAM as a
त्यातील आठ गीग्स आरएएम वापरतात
guest and I only have 12 gigs of ram
अतिथी आणि मी केवळ 12 गाइड्सचा राम आहे
that only leaves me for for my host
जे माझ्या यजमानासाठी फक्त मला सोडून जाते
right so it really becomes not that much
खरं तर खरंच ते एवढेच होत नाही
when you start doing virtualization if
जर आपण आभासीकरण करत सुरू असताना
you're going to be doing like Windows XP
आपण विंडोज एक्सपी सारखे आहात
with two gigs of RAM that's okay so you
RAM च्या दोन gigs त्या आपण असे ठीक आहे
know with with eight gigs of RAM you
आपल्याला आठ रॅमच्या सहाय्याने माहित आहे
could do one at 22 at four right and
एका वेळी 22 वर आणि एक वर करू शकता
that's about as high as you want to go
आपण जायचे आहे तितके उच्च आहे
you don't really want to surpass the
आपण खरोखर पलीकडे जाऊ इच्छित नाही
halfway mark on your actual physical RAM
आपल्या वास्तविक भौतिक RAM वर अर्धावेळा चिन्ह
so if you're going to host four of those
तर आपण त्यापैकी चार होस्ट करणार आहात
machines with eight gigs of RAM being
आठ गीगा रॅम असलेल्या यंत्रे
used you'd want to have 16 gigs in your
आपणास 16 गिग्स पाहिजेत
system essentially so having 64-bit as
यंत्रणा म्हणजे 64-बिट असणे आवश्यक आहे
your host is critical because otherwise
आपला यजमान गंभीर आहे कारण अन्यथा
you can't put that much RAM in your
आपण आपल्यामध्ये इतकी रॅम ठेवू शकत नाही
system logically so okay okay part two
प्रणाली तार्किकदृष्ट्या म्हणून ठीक ठीक भाग दोन
more to what is the best way to convert
रूपांतरित करण्यासाठी सर्वोत्तम मार्ग काय आहे
a physical pc to a virtual guest the
आभासी अतिथीकरिता प्रत्यक्ष पॅक
best way I love it when I get that
मला ते मिळाल्यावर मला आवडते सर्वोत्तम मार्ग
question because that it really is just
तो खरोखर फक्त आहे की, कारण प्रश्न
Robbie's opinion poll you know it's
रॉबीचा मतदानाचा पोच आपण हे जाणता
gonna be my opinion the best thing to do
चुकीचे वाटते करण्याचा सर्वोत्तम गोष्ट माझ्या मते असू
i think is to always you know if i walk
मी चाललो तर नेहमीच आपल्याला माहित आहे
into a grocery store it's like i'm gonna
किरकोळ स्टोअरमध्ये मी असे करणार आहे
i'm gonna try the no-name one as long as
जोपर्यंत मी एक नाव नाही तोपर्यंत प्रयत्न करू
the ingredients are okay i'm gonna try
साहित्य ठीक आहे मी प्रयत्न करणार आहे
the known in see if it tastes as good as
हे ज्ञात आहे की ते तितकेच चांगले आहे का
the brand name before i go for the brand
मी ब्रँडसाठी जाण्यापूर्वी ब्रँड नाव
name because i'm gonna end up saving
नाव कारण मी बचत संपवत आहे
money right so similar kind of thought
पैशांचा अधिकार हाच प्रकारचा विचार
give a try to the open source get
ओपन सोर्स मिळविण्यासाठी प्रयत्न करा
clonezilla okay if that doesn't work for
त्या साठी काम करणार नाही तर clonezilla ठीक
you get out there and get akron asst
आपण तेथे बाहेर जा आणि अॅक्रॉन म्हणून मिळवा
true image something along those lines
खरं छायाचित्र त्या ओळींशी काहीतरी
okay but start with clonezilla basically
ठीक आहे पण मूलभूतपणे क्लोनझिलासह प्रारंभ करा
you boot from a CD that you create off
आपण तयार केलेल्या सीडीवरून बूट करा
the internet you can download it off of
इंटरनेट आपण डाउनलोड करू शकता
their website I'll just I know it in my
त्यांची वेबसाइट मी फक्त तेच माझ्या लक्षात घेईन
head I just want to make sure that I
मी फक्त हे सुनिश्चित करू इच्छित आहे की मी
give it to you correctly totally fine
योग्यरित्या पूर्णपणे योग्य ते द्या
better stand it is clonezilla dot org
क्लोनझिला डॉट ओआरजी हे चांगले उभे आहे
okay so this is the this is the No Name
ठीक आहे तर हेच नाव नाही
not really it's actually really really
प्रत्यक्षात खरंच खरोखर खरोखर खरोखरच नाही
exceptional it's very good I often
अपवादात्मक हे मी खूप चांगले आहे
prefer clones a lot to the to the
ते चीड भरपूर प्राधान्य
commercial product but I say that
व्यावसायिक उत्पादन पण मी ते बोलतो
because it's free it costs you nothing
कारण हे विनामूल्य आहे की आपल्याला काहीही किंमत नसते
so you know in that comparison it's the
म्हणून आपण त्या तुलनेत हे माहित आहे
cheap alternative as far as costs out of
स्वस्त पर्याय म्हणून स्वस्त पर्याय
pocket goes so start with this one
पॉकेट इतक्या लवकर सुरू होते
clonezilla it's free downloaded and put
क्लोनझिला हे विनामूल्य डाउनलोड आणि ठेवले आहे
it on a CD you boot from that CD and you
आपण त्या सीडीवरून बूट केलेल्या सीडीवर आणि आपण
create an image of your hard drive
आपल्या हार्ड ड्राईव्हची एक प्रतिमा तयार करा
create it as you know whatever kind of
आपल्याला कशा प्रकारची माहिती आहे ते तयार करा
image you want okay and then you create
प्रतिमा आपण ओके इच्छिता आणि नंतर आपण तयार करता
a new virtual machine that is going to
एक नवीन आभासी मशीन चालू आहे
mimic fairly closely the specs of that
त्यापैकी चष्मा प्रामाणिकपणे नमुनेदार
original computer so yeah you know
मूळ संगणक म्हणजे होय आपल्याला माहिती आहे
however much ram whatever you need to do
आपल्याला जे करणे आवश्यक आहे तेवढेच राम
to it to make it you know as a virtual
व्हर्च्युअल म्हणून आपल्याला हे माहित करण्यासाठी
machine be pretty similar to the
मशीन अगदी समान असू
original machine then again boot up into
मूळ मशीन पुन्हा एकदा बूट करा
clonezilla in your virtual machine now
आपल्या व्हर्च्युअल मशीनमध्ये क्लोनझिला आता
okay so you can use the eye so you can
ठीक आहे म्हणून आपण डोळा वापरू शकता जेणेकरून आपण करू शकता
mount it as if it was a CD and then tell
ते सीडी असल्यासारखे माउंट करा आणि मग सांगा
it okay now grab that image that we've
आता ती प्रतिमा आमच्याकडून घ्या
created and put it on to my virtual
तयार केले आणि ते माझ्या व्हर्च्युअलवर ठेवले
computer hard drive clonezilla doesn't
संगणक हार्ड ड्राइव्ह क्लोनझिला नाही
know the difference neither does the
फरक माहित नाही
operating system it thinks that you're
ऑपरेटिंग सिस्टम ते आपण आहात असे वाटते
just moving it from one computer to the
फक्त एका संगणकावरून ते हलवित आहे
other what you're actually doing is
आपण प्रत्यक्षात काय करत आहात ते इतर आहे
taking that cloned image of a physical
भौतिक च्या क्लोन प्रतिमा घेत
computer and unloading it or extracting
संगणक आणि तो अनलोड करणे किंवा काढणे
it setting it up on virtual hardware
ते आभासी हार्डवेअरवर स्थापित करते
there are some things that you may have
आपल्याकडे काही गोष्टी असू शकतात
to go through with Windows you may have
विंडोजसह जाण्यासाठी आपल्याकडे असू शकते
to do a repair install which will leave
एक दुरुस्ती प्रतिष्ठापनासाठी जे सोडेल
your files intact but is required to fix
आपली फाईल्स अखंड आहे परंतु निराकरण करणे आवश्यक आहे
up the registry for the new system so
नवीन प्रणालीसाठी रेजिस्ट्री तयार करा
you may run into a couple of little
आपण दोन किंचित चालवू शकता
headaches like that but essentially
असे डोकेदुखी पण आवश्यक आहे
that's where I would start and then
तेच मी सुरुवात करतो आणि मग
again Akron estroux image if the if the
पुन्हा जर अक्रोन estroux प्रतिमा तर
free software is not going to work for
विनामूल्य सॉफ्टवेअर काम करणार नाही
you okay okay and now moving on to power
आपण ठीक आहे आणि आता सत्तेवर जात आहात
23 mm this lovely multi-layered question
23 मिमी हा सुंदर बहु-स्तरित प्रश्न
is there another way besides VNC to
व्हीएनसी शिवाय दुसरा मार्ग आहे
access Linux guess on VirtualBox from a
वरून व्हर्च्युअलबॉक्स वर लिनक्स अंदाज मिळवा
Windows workstation okay so you're
विंडोज वर्कस्टेशन ठीक आहे म्हणून आपण आहात
wanting to bring up the virtual machines
व्हर्च्युअल मशीन आणण्याची इच्छा आहे
desktop on a separate server
डेस्कटॉप वेगळ्या सर्व्हरवर
I would expect so because you're
मी अशी अपेक्षा करतो की आपण आहात
thinking DNC but yes absolutely you can
डीएनसी विचारत आहे परंतु हो नक्कीच आपण करू शकता
go about now last week on episode number
गेल्या आठवड्यात एपिसोड नंबरवर जा
2 30 i was talking about how to set up
2 30 मी कसे सेट करावे याबद्दल बोलत होतो
the ultimate virtual box setup which
अंतिम वर्च्युअल बॉक्स सेटअप जे
allows you to use just a web browser
आपल्याला फक्त एक वेब ब्राउझर वापरण्याची परवानगी देते
console not ideal if you're going to be
आपण असाल तर कन्सोल आदर्श नाही
doing more than just server
फक्त सर्व्हर पेक्षा अधिक करत
administration probably you want
प्रशासन कदाचित आपण इच्छित
something a little more native so you
आपण काहीतरी थोडे अधिक मूळ काहीतरी
can actually because here's the thing is
प्रत्यक्षात कारण ही गोष्ट आहे
you you're creating a virtual machine
आपण व्हर्च्युअल मशीन तयार करत आहात
where again the operating system really
खरोखर पुन्हा ऑपरेटिंग सिस्टम जेथे
doesn't know any different it thinks
त्याला वाटते त्यापेक्षा वेगळं माहित नाही
that it's running on a computer so with
ते संगणकावर चालू आहे
that you know if we've got windows seven
आम्हाला माहित आहे की आपल्याकडे विंडोज सात आहेत का?
installed in a virtual machine or
वर्च्युअल मशीनमध्ये किंवा स्थापित
windows XP installed in a virtual
विंडोज एक्सपी वर्च्युअल मध्ये स्थापित
machine it is in every essence windows
यंत्र प्रत्येक सारख्या खिडक्यामध्ये आहे
XP or Windows 7 running on a computer so
XP किंवा Windows 7 संगणकावर चालू आहे
set your network card on that computer
त्या नेटवर्कवर आपले नेटवर्क कार्ड सेट करा
to be bridged okay so set that to
ब्रिज करणे ठीक आहे म्हणून ते सेट करा
bridged mode on that virtual machine and
की वर्च्युअल मशीनवर बांधला मोड आणि
that's going to allow your other
ते आपल्या इतरांना परवानगी देणार आहे
computers on the network to communicate
नेटवर्कवरील संगणक संवाद साधण्यासाठी
with that as if it was a real computer
त्याच बरोबर तो वास्तविक संगणक होता
on your network then run remote desktop
आपल्या नेटवर्कवर दूरस्थ डेस्कटॉप चालवा
tell windows XP or Windows 7 that you
विंडोज एक्सपी किंवा विंडोज 7 ला सांगा
allow administrators to connect in and
प्रशासकांना कनेक्ट करण्याची परवानगी द्या
use remote desktop and then what will
रिमोट डेस्कटॉप वापरा आणि मग काय होईल
happen is you just remote desktop or our
आपण फक्त दूरस्थ डेस्कटॉप किंवा आमचा आहे
desktop from Linux over to that computer
Linux वरुन त्या संगणकावरुन डेस्कटॉप
and it's just like sitting in front of
आणि समोर बसल्यासारखे आहे
the computer it pipes the audio over so
हा संगणक त्यावरून ऑडिओ पाईप करतो
I could be at a computer in another room
मी दुसर्या खोलीत संगणकावर असू शकतो
I could be at a computer halfway across
मी अर्ध्या रस्त्यावर संगणकावर असू शकतो
the world and remote desktop into it and
जगातील आणि दूरस्थ डेस्कटॉप आणि त्यात
boom good to go so yes you can you can
जाण्यासाठी बूम चांगले आहे म्हणून हो आपण करू शकता
use remote desktop you can use VR DP is
रिमोट डेस्कटॉप वापरुन आपण व्हीआर डीपी वापरु शकता
a feature of virtual box if you want to
आभासी बॉक्स एक वैशिष्ट्य आपल्याला इच्छित असल्यास
get a little more advanced VR DP is a
थोडे अधिक प्रगत व्हीआर डीपी मिळवा
little bit cooler for a server
सर्व्हरसाठी थोडेसे थंड
environment because it's it's the
पर्यावरण तो आहे कारण
virtual remote desktop okay remote
व्हर्च्युअल दूरस्थ डेस्कटॉप ठीक आहे
desktop in windows requires that you
विंडोज मध्ये डेस्कटॉप आपल्याला आवश्यक आहे
first boot your computer so Windows
प्रथम विंडोज म्हणून आपल्या संगणकावर बूट करा
comes up and it's running then you can
येतो आणि ते चालू आहे मग आपण करू शकता
remote desktop into it with VR DP you
व्हीआर डीपीसह दूरस्थ डेस्कटॉपमध्ये
can actually see the the computers post
प्रत्यक्षात संगणक पोस्ट पाहू शकता
screen for example so it's it's actually
उदाहरणार्थ स्क्रीन म्हणजे प्रत्यक्षात हे आहे
at the at the host level as opposed to
विरोध म्हणून यजमान स्तरावर येथे
it the guest level so you'll be able to
हे अतिथी पातळी आहे जेणेकरून आपण सक्षम व्हाल
go into the virtual BIOS and things like
व्हर्च्युअल BIOS आणि यासारख्या गोष्टींमध्ये जा
that so it's a little bit different
ते थोडे वेगळे आहे
alright cool thank you so much for all
ठीक आहे, सर्वांनाच धन्यवाद
your questions and everybody well I
आपले प्रश्न आणि मी सर्वजण चांगले
suppose you can let them know how to get
समजा आपण कसे मिळवावे हे त्यांना सांगू शकता
their questions in yes if we love
जर आपण प्रेम करतो तर होय मधील त्यांचे प्रश्न
getting your questions we do and one way
आपले प्रश्न आम्ही आणि एक मार्ग मिळवत आहोत
is through the chat room so sometimes as
म्हणून कधी कधी गप्पा खोली आहे
things are happening through the shell
शेलमधून गोष्टी घडत आहेत
people have questions and we're just
लोक प्रश्न आहेत आणि आम्ही फक्त आहोत
pulling like little tidbits and
थोडे tidbits सारखे खेचणे आणि
answering them on the spot and also we
त्यांना स्पॉट वर उत्तर आणि आम्ही देखील
can answer your questions via email so
ईमेलद्वारे आपल्या प्रश्नांची उत्तरे देऊ शकतात
if you want to shoot us an email yeah
आपण आम्हाला एक ईमेल शूट करू इच्छित असल्यास
just a simple alive at category five dot
श्रेणी पाच बिंदूवर फक्त एक साधे जिवंत
TV easy stuff and then you can go into
टीव्ही सोपी सामग्री आणि नंतर आपण आत जाऊ शकता
maybe more detail in your email about
आपल्या ईमेलबद्दल कदाचित अधिक तपशील
your question and provide us with all
आपला प्रश्न आणि आम्हाला सर्व प्रदान
that info in one section rather than
त्या माहितीऐवजी एका विभागात
just a maybe a quick one liner in the
फक्त एक वेगवान एक लाइनर मध्ये
chat room depending on what need so
काय गरज यावर अवलंबून चॅट रूम
anyways email do it live at category 5
असो वा नसो तो श्रेणी 5 वर राहतो
TV will answer your questions it's
टीव्ही आपल्या प्रश्नांची उत्तरे देईल
pretty simple stuff that's a good call
छान सोपी सामग्री जे चांगले कॉल आहे
to action right there email do it I
तिथे कृती करण्यासाठी ईमेल करा
don't know what what else what else I
मला काय माहित आहे ते काय आहे ते मला ठाऊक नाही
can say it's just pretty simple stuff
असे म्हणता येईल की हे अगदी सोपे आहे
pretty much I think category 5 is an
मला वाटते की श्रेणी 5 एक आहे
interesting platform because it gives
मनोरंजक व्यासपीठ कारण ते देते
you a chance to get your questions and
आपल्याला आपले प्रश्न मिळविण्याची संधी आहे
interact with with us live but if you
आमच्याबरोबर थेट संवाद साधा परंतु आपण असल्यास
can't be here live sending us an email
येथे आम्हाला ईमेल पाठविणे जिवंत असू शकत नाही
is a great way to still be involved in
अद्याप गुंतलेली एक चांगला मार्ग आहे
the show get some answers and it's free
शो काही उत्तरे मिळवा आणि हे विनामूल्य आहे
of charge so definitely would welcome
प्रभारी निश्चितपणे स्वागत होईल
you to send in your questions certainly
आपण निश्चितपणे आपल्या प्रश्नांमध्ये पाठविण्यासाठी
and while we have had marvelous all time
आणि आम्ही नेहमीच आश्चर्यकारक होते
answering questions I think it's time to
मला वाटते त्या प्रश्नांची उत्तरे देण्याची वेळ आली आहे
get down to the news yeah so here we go
हां बातम्या खाली जा, म्हणून आम्ही इथे जाऊ
here the top stories from the category 5
येथे श्रेणी 5 मधील शीर्ष कथा
TV news round herschel Europe's billion
हर्षल युरोप च्या अब्ज गोल टीव्ही बातम्या
euro space observatory has entered what
युरो स्पेस वेधशाळेत प्रवेश केला आहे
is likely to be its last year of
त्याच्या गेल्या वर्षी पडण्याची शक्यता आहे
operation the telescope studies the
दूरदर्शन अभ्यास ऑपरेशन
formation of stars and has taken some
तारे निर्मिती आणि घेतले आहे काही
remarkable picture since its launch in
त्याच्या प्रक्षेपण पासून उल्लेखनीय चित्र
may 2009 but it's detectors require a
200 9 मध्ये पण डिटेक्टर्सला एक आवश्यक आहे
constant supply of superfluid helium to
superfluid हेलियम च्या निरंतर पुरवठा
keep working and the store of this
काम आणि या स्टोअर ठेवा
coolant has now dropped to less than 100
कूलंट आता 100 पेक्षा कमी झाला आहे
kilograms Herschel was launched in May
मे मध्ये किलोग्रॅम हर्शेल लॉन्च करण्यात आले
2009 and sent to an observing position
200 9 आणि एक निरीक्षण स्थितीकडे पाठविले
1.5 million kilometers from Earth its
पृथ्वीपासून 1.5 दशलक्ष किलोमीटर
goal has been to study the processes at
लक्ष्य प्रक्रिया येथे अभ्यास केला गेला आहे
play in the formation of stars and the
तारे आणि मध्ये निर्मिती खेळा
evolution of galaxies
आकाशगंगा उत्क्रांती
it's detectors pick up the light coming
हे डिटेक्टर प्रकाश येत आहे
from frigid clouds of gas and dust that
गॅस आणि धूळ च्या थंड ढग पासून
are being warmed by the brilliant
उज्ज्वल द्वारे warmed आहेत
newborn stars buried within them this
नवजात तारे त्यांच्यामध्ये दफन केले
past week saw Herschel begin what
मागील आठवड्यात हर्शेलने काय सुरु केले ते पाहिले
engineer's believed to be the final 365
अभियंता अंतिम 365 असल्याचे मानले जाते
days of its mission life so sad Apple
त्याच्या मिशन लाइफचे दिवस इतके दुःखदायक ऍपल
has one that is pretty incredible Apple
एक तेही अविश्वसनीय ऍपल आहे
has won a patent dispute against
विरुद्ध पेटंट विवाद जिंकला आहे
Motorola Mobility regarding slide to
स्लाइड संबंधित मोटोरोलाने गतिशीलता
unlock feature on the smartphones the
स्मार्टफोन वर वैशिष्ट्य अनलॉक
judgement marks Apple's first patent
अॅपलचा पहिला पेटंटचा निकाल
victory over Motorola in any part of
कोणत्याही भागात मोटोरोलाने विजय
that world Motorola says it planned to
त्या जगातील मोटोरोलाने हे योजले आहे
appeal and the judgment would have no
अपील आणि निर्णय नाही असेल
impact on the supply or future sales of
पुरवठा किंवा भविष्यातील विक्रीवर परिणाम
Motorola devices that's unreal hmm
काल्पनिक हम्म आहे की मोटोरोलाने साधने
artificial blood vessels made on a 3d
3 डी वर केलेल्या कृत्रिम रक्तवाहिन्या
printer may soon be used for transplant
प्रिंटरचा वापर लवकरच प्रत्यारोपणासाठी केला जाऊ शकतो
of lab-created organs Wow until now the
लॅब तयार केलेल्या अंगांचा आतापर्यंत वाह
stumbling block in tissue engineering
टिशू इंजिनीअरिंग मध्ये अडथळा
has been supplying artificial tissue
कृत्रिम ऊती पुरवल्या जात आहेत
with the nutrients that have to arrive
पोषक तत्वांसह पोहचणे
via capillary vessels a team at the
केसासारखे पात्रे संघ येथे द्वारे
fraunhofer institute in germany has
जर्मनी मध्ये fraunhofer संस्था आहे
solved that problem by using 3d printing
3 डी मुद्रण वापरुन ती समस्या सोडवली
and a technique called multiphoton poly
आणि मल्टीफोटन पॉली नावाची एक तंत्र
metter ization Wow the findings will be
मेटटर ize वाहणे शोध होईल
shown at the biotechnic affair in
बायोटेक्निक प्रकरणात दर्शविले
Germany this October and lastly
या ऑक्टोबर आणि शेवटचे जर्मनी
astronaut chris hadfield already has a
अॅस्ट्रोनॉट्री क्रिस हॅडफील्डकडे आधीपासूनच आहे
number of first to his name he was the
त्याच्या नावावर प्रथम क्रमांक होता
first Canadian undertake a spacewalk and
प्रथम कॅनेडियन एक स्पेसवॉक आणि
he was the first and only Canadian to
ते प्रथम आणि एकमेव कॅनेडियन होते
board the russian mir space station he
त्याने रशियन मिर स्पेस स्टेशनवर बंदी घालावी
was also the first Canadian to operate
ऑपरेट करणारे प्रथम कॅनेडियन देखील होते
Canada's major contribution to the space
स्पेसमध्ये कॅनडाचे प्रमुख योगदान
shuttle its robotic arm called the canid
कॅनिड नावाच्या रोबोटिक बॅंकेला शटल करा
arm now he's about to become the first
हात आता तो प्रथम बनणार आहे
Canadian to command the International
कॅनेडियन आंतरराष्ट्रीय आदेश
Space Station or the ISS I'm being asked
स्पेस स्टेशन किंवा ISS मला विचारले जात आहे
to command the world's spaceship it's a
जगातील स्पेसशिप कमांड करणे हे आहे
big responsibility Hadfield said his big
मोठी जबाबदारी हडफील्डने मोठी केली
moment will begin when he launches to
क्षण सुरू होईल तेव्हा तो सुरू होईल
the station on a soy soy is rocket at
सोया सोयावरील स्टेशन रॉकेट आहे
the end of this year for three months
या वर्षाच्या अखेरीस तीन महिने
the 52 year old will serve as a flight
52 वर्षीय विमान फ्लाइट म्हणून काम करेल
engineer on the expedition 34 crew then
नंतर ऑपरेशन 34 क्रू अभियंता
in March 2013 he will assume command of
मार्च 2013 मध्ये त्याने आज्ञेचे पालन केले
expedition 35
मोहीम 35
three months before returning to Earth
पृथ्वीवर परत येण्याआधी तीन महिने
in his soy is capsule it will be Chris
त्याच्या सोयामध्ये कॅप्सूल हे ख्रिस असेल
Hadfield third trip into orbit his first
हॅडफील्ड तिसरी फेरी त्याच्या पहिल्या कक्षामध्ये
was a little more than 16 years ago when
जेव्हा 16 वर्षांपूर्वी थोडासा होता
he flew on space shuttle Atlantis to the
त्याने स्पेस शटल ऍटलांटिसवर उड्डाण केले
MER space station you can get these full
एमईआर स्पेस स्टेशन आपण हे पूर्ण करू शकता
stories online at category 5 TV /
श्रेणी 5 टीव्हीवरील कथा ऑनलाइन /
newsroom the category 5 that TV news
न्यूजरूम श्रेणी 5 टीव्ही बातम्या
room is researched by roy w Nash with
रॉय डब्ल्यू नॅश यांनी खोलीत संशोधन केले आहे
contributions from our stellar community
आमच्या तारकीय समुदायातून योगदान
and viewers if you have a new store you
आणि आपल्याकडे नवीन स्टोअर असल्यास दर्शक
think's worthy of honor mention send us
सन्माननीय गोष्टींचा विचार करा आम्हाला पाठवा
an email at newsroom at category 5 TV
वर्ग 5 टीव्हीवरील न्यूजरूममध्ये ईमेल
from a category 5 TV news room I'm
5 टीव्ही बातम्यांचे एक वर्ग मी आहे
Hillary rumble Hillary I get to look at
हिलरी हिलरी गडगडणे मी पाहू करा
these pictures for a couple of moments
हे चित्र दोन क्षणांसाठी
as you're speaking it's just kind of up
जसे आपण बोलत आहात तसे हे अगदी अपयशी आहे
in front of me and those on backstage
माझ्या समोर आणि बॅकस्टेजवरील
pass can can see that but that just kind
पास पाहू शकतो पण तेच दयाळू आहे
of stood out to me the guys from Canada
कॅनडातील लोक मला बाहेर उभा राहिला
and he's got his mittens Chris Hadfield
आणि तो त्याच्या मांजरी ख्रिस Hadfield आला आहे
definitely a an awesome thing to me what
नक्कीच मला एक आश्चर्यकारक गोष्ट काय आहे
a privilege for him to be able to to
त्याला सक्षम करण्याचा एक विशेषाधिकार
actually run the space station for a
अ साठी स्पेस स्टेशन प्रत्यक्षात चालवा
time that is an honor for sure the
निश्चितच एक सन्मान आहे
founder of ubuntu mark shuttleworth
उबंटू मार्क शटलवर्थचे संस्थापक
spent some time there as well one of the
त्यापैकी काही वेळ तिथेच घालवला
well actually the first self paid space
खरोखर प्रथम स्व पेड स्पेस
to really that's cool so very
खरंच ते खूपच चांगले आहे
interesting fact for you but he's
आपल्यासाठी मनोरंजक तथ्य परंतु तो आहे
actually well sarnia is his work with is
खरं तर सरनिया हे त्यांचे काम आहे
wrong no not very far from where we're
आपण कोठे आहोत ते फार दूर नाही
located here I guess a couple hours
येथे स्थित आहे मला दोन तासांचा अंदाज आहे
drive kind of south southwest I think so
दक्षिण दक्षिणपश्चिमी प्रकार चालवा मला वाटते
if i'm not mistaken so very very cool
जर मी खूपच चुकीचे नाही तर खूपच चांगले आहे
tonight the news is brought to you by
आज रात्री बातम्या आपल्याला आणले आहे
quarter e electric the official
तिमाहीत ई इलेक्ट्रिक अधिकृत
electrical company of category five
वर्गात पाच विद्युत कंपनी
technology TV please pop them an email
तंत्रज्ञान टीव्ही कृपया त्यांना ईमेल करा
contact them if you need any electrical
आपल्याला विजेची गरज असल्यास त्यांच्याशी संपर्क साधा
work done within about a hundred
सुमारे शंभर मध्ये काम केले
kilometers of Barrie Ontario our quarter
आमच्या तिमाहीत Barrie Ontario च्या किलोमीटर
e at quarter e electric com and the rest
ई तिमाही ई इलेक्ट्रिक कॉम आणि उर्वरित येथे
of their contact information is up on
त्यांच्या संपर्काची माहिती चालू आहे
your screen as well thank you to them
आपली स्क्रीन तसेच त्यांचे आभार
for all the work that they've done here
त्यांनी केलेल्या सर्व कामांसाठी येथे
the studio as well things have been
स्टुडिओ तसेच गोष्टी आहेत
running a lot smoother as far as our
आमच्यापर्यंत खूपच सहज चालत आहे
power goes since they've been in so we
ते इतकेच होते म्हणून शक्ती येते
definitely appreciate quarter electric
निश्चितपणे तिमाहीत विद्युत कौतुक
most certainly we don't like those
नक्कीच आपल्याला ते आवडत नाही
glitches when I see the lights
जेव्हा मी दिवे पाहतो तेव्हा glitches
tank hasn't halfway free hasn't happened
टाकी अर्धवट मुक्त झाले नाही नाही
worse worse smooth sailin now clear I
आता आणखी स्पष्ट चिकट साइलिन मी स्पष्ट करतो
was saying a couple weeks ago I think
दोन आठवड्यांपूर्वी मी विचार करीत होतो
Eric was on the show and and it would be
एरिक शो वर होता आणि ते होईल
really interesting to get the guys from
पासून guys मिळविण्यासाठी खरोखर मनोरंजक
quarter electric and on the show just to
तिमाही इलेक्ट्रिक आणि फक्त शो वर
kind of explain some of the things that
प्रकारची काही स्पष्ट
they encounter because power is one of
ते येतात कारण शक्ती एक आहे
those things we don't we don't
त्या गोष्टी आपण करू शकत नाही
necessarily think about when we think
जेव्हा आपण विचार करतो तेव्हा जरुरी विचार करा
about our computers but when it really
आमच्या संगणकाबद्दल पण खरोखर जेव्हा
boils down to it power and having clean
शक्ती आणि स्वच्छ असणे खाली उकळते
powers is something that's just
शक्ती फक्त काहीतरी आहे
absolutely key to your systems and what
आपल्या सिस्टीमसाठी आणि की काय ते पूर्णपणे महत्वाचे आहे
shocked me about the problems that we
आमच्या समस्यांबद्दल मला धक्का बसला
were having here at the studio is that
येथे स्टुडिओ येथे येत होते की
UPS is weren't enough to protect us and
यूपीएस आम्हाला संरक्षित करण्यासाठी पुरेसे नव्हते
that's kind of a unique scenario but
तो एक अद्वितीय परिस्थिती पण आहे
we'll definitely will definitely want to
आम्ही निश्चितपणे निश्चितपणे करू इच्छित असेल करू
talk to them so that you can understand
त्यांच्याशी बोला म्हणजे आपण समजू शकाल
what it is that was happening yeah it's
आहे की नाही तो एकटाच आहे घडत होते आहे
very interesting stuff there sure
तेथे खात्री आहे की खूप मनोरंजक सामग्री
speaking of potentially having problems
संभाव्य समस्या येत बोलणे
if you run a website or you have a web
जर आपण एखादी वेबसाइट चालवली असेल किंवा आपल्याकडे वेब असेल
server somewhere in the world whether
जगातील कुठेतरी सर्व्हर
you're hosting websites what whatever it
आपण वेबसाइट्स जे काही ते होस्ट करत आहात
is that you're doing I mean a lot of us
आपण मी आम्हाला खूप अर्थ करत आहात आहे
are interested you know maybe we've got
आपल्याला माहित आहे की आम्हाला माहित आहे की आम्हाला मिळाले आहे
a blog running or something along those
एक ब्लॉग चालू किंवा त्यासह काहीतरी
lines maybe I've got an ftp server
ओळी कदाचित मला एक FTP सर्व्हर मिळाला आहे
running maybe I just want to know you
धावणे कदाचित मी तुम्हाला जाणून घेऊ इच्छित आहे
know is my email server reliable do I
माहित आहे की माझा ईमेल सर्व्हर विश्वसनीय आहे
need to switch who my provider is so
माझा प्रदाता कोण आहे यावर स्विच करण्याची आवश्यकता आहे
there are a variety of different times
वेगवेगळ्या वेगवेगळ्या वेळा आहेत
that it seems appropriate to to monitor
ते निरीक्षण करणे योग्य वाटते
a server certainly there's the scenario
सर्व्हर निश्चितपणे परिदृश्य आहे
of you know the IT guy who you know is
आपणास माहित असलेल्या आयटी व्यक्तीस माहिती आहे
possibly running a small IT firm and
संभाव्यत: एक लहान आयटी फर्म चालवत आहे आणि
wants to be able to monitor his clients
त्याच्या ग्राहकांना देखरेख करण्यास सक्षम होऊ इच्छित आहे
servers you know these are actual you
आपण ओळखत असलेले सर्व्हर वास्तविक आहेत
know say like actually the main
मुख्यतः जसे मुख्य म्हणा
controllers things like that right there
नियंत्रक त्यासारख्या गोष्टी तिथेच असतात
web accessible maybe find out if their
वेब प्रवेशयोग्य कदाचित त्यांचे शोधू
clients internet is up or down things
क्लायंट इंटरनेट गोष्टी वर किंवा खाली आहे
like that so so it's important to have
असेच असणे आवश्यक आहे
some form of monitoring service running
काही मॉनिटरिंग सेवा चालू आहे
there are amazing open source tools like
अशा आश्चर्यकारक ओपन सोर्स साधने आहेत
nagios or NAT Geo's depending on how you
Nagios किंवा NAT Geo कसे आपण अवलंबून
want to say it that is freely available
ते मुक्तपणे उपलब्ध आहे असे म्हणू इच्छित आहे
for you to download and build a server
आपण सर्व्हर डाउनलोड आणि तयार करण्यासाठी
and install it but it's complicated it
आणि स्थापित करा पण ते क्लिष्ट आहे
can be complicated to create scripts for
स्क्रिप्ट तयार करण्यासाठी जटिल असू शकते
that kind of monitoring system it's
त्या प्रकारची देखरेख प्रणाली ती आहे
fantastic but it's complicated so
विलक्षण आहे, पण ते गुंतागुतीचे आहे
tonight I'd like to actually go through
आज रात्री मला खरोखर जायचे आहे
the setup of a tool that is just going
फक्त जात आहे की एक साधन सेटअप
to be absolutely easy breezy for us to
पूर्णपणे सोपे आम्हाला आनंदी असल्याचे
get up and running on
उठ आणि चालू
oh yeah so in the chatroom let us know
अरे हो तर चॅटरूममध्ये आम्हाला कळू द्या
do you administer a server do you have a
आपल्याकडे एखादे सर्व्हर प्रशासित आहे जे आपल्याकडे आहे
web site where you'd really love to know
वेबसाइट जेथे आपल्याला खरोखर जाणून घेण्यास आवडेल
you know how reliable is my service do
मला माहिती आहे की माझी सेवा किती विश्वसनीय आहे
do I have any downtime how much down
माझ्याकडे किती कमी वेळ आहे का?
time do I have is that something that
माझ्याकडे वेळ आहे की ते काहीतरी आहे
that would be of a benefit to you and
ते आपल्यासाठी आणि फायद्यासाठी असेल
that's what we're going to learn tonight
आम्ही आज रात्री जाणून घेणार आहोत
so I'm going to bring up this website
म्हणून मी ही वेबसाइट आणणार आहे
alrighty first of all I'm going to
सर्वप्रथम मी जाईन
actually log into my own email here so
प्रत्यक्षात येथे माझ्या स्वत: च्या ईमेलमध्ये लॉग इन करा
that we can receive e-mail when we sign
आम्ही साइन इन करताना ई-मेल प्राप्त करू शकतो
up for this because we're going to do
या साठी आम्ही काय करणार आहोत कारण
this in real time we're going to see how
हे खरं तर आपण कसे जायचे ते पाहू
easy it is to to actually get this setup
सोपे प्रत्यक्षात या सेटअप प्राप्त करण्यासाठी आहे
good idea very good idea okay I'm going
चांगली कल्पना चांगली कल्पना आहे मी ठीक आहे
to go to a website and feel free to
वेबसाइटवर जाण्यास आणि विनामूल्य वाटण्यास
follow along it's called up time robot
त्यास कॉल अप टाइम रोबोटचे अनुसरण करा
calm this service is fantastic it is
शांत व्हा हे सेवा शांत आहे
free okay it allows us pardon me it
ठीक आहे, हे आम्हाला माफ कर देते
allows us to monitor HTTP HTTPS it
आम्हाला HTTP HTTPS चे परीक्षण करण्याची परवानगी देते
allows us to ping our servers it allows
आम्हाला आमच्या सर्व्हरवर पिंग करण्यास परवानगी देते
us to to scan ports not a port scan but
पोर्ट स्कॅन न करण्यासाठी आम्ही पोर्ट स्कॅन करणे परंतु
actually just see that the ports are up
प्रत्यक्षात फक्त पोर्ट बंद आहेत हे पहा
and running so good for imap or smtp
आणि imap किंवा smtp साठी चांगले चालत आहे
pop3 things like that so email right ftp
पॉप 3 गोष्टी त्यासारख्याच इमेल बरोबर एफटीपी
is on port 21 so if you want to know if
पोर्ट 21 वर आहे म्हणून जर आपल्याला जाणून घ्यायचे असेल तर
your ftp server is up you can check at
आपल्या FTP सर्व्हरवर आपण तपासू शकता
port 21 is responding also it allows us
पोर्ट 21 प्रतिसाद देत आहे ते आम्हाला अनुमती देते
to check for keywords so with a little
कीवर्डसह थोडासा तपासण्यासाठी
bit of PHP know how or any server-side
PHP चे काही कसे किंवा सर्व्हर-बाजू माहित आहे
programming language for example you
उदाहरणार्थ आपण प्रोग्रामिंग भाषा
could just put a little bit of keyword
मुख्यशब्द थोडे ठेवू शकतो
action into that website and it would
त्या वेबसाइटमध्ये क्रिया आणि ते होईल
set off an alarm if a certain keyword is
विशिष्ट कीवर्ड असल्यास अलार्म सेट करा
found for example you have with for free
उदाहरणार्थ आपल्याकडे विनामूल्य आहे
okay Oh uptime robot will allow you to
ठीक आहे ओह अपटाइम रोबोट तुम्हाला परवानगी देईल
monitor up to 50 sites and I'm not
50 साइट्स पर्यंत निरीक्षण करा आणि मी नाही
talking websites I'm talking that could
बोलत असलेल्या वेबसाइट्स मी बोलू शकतो
be your clients website your web site
आपल्या क्लायंटची वेबसाइट आपल्या वेबसाइटवर असू द्या
your blog your personal website and okay
आपला ब्लॉग आपली वैयक्तिक वेबसाइट आणि ठीक आहे
we're up to 4 I think now and sites also
आम्ही 4 पर्यंत आहोत आणि आता मला वाटते की साइट्स देखील आहेत
include your computer network at home
घरी आपला संगणक नेटवर्क समाविष्ट करा
let's ping it from the outside world and
च्या बाहेरील जगात ते पिंग द्या आणि
make sure that you've got internet
आपल्याला इंटरनेट मिळाल्याचे सुनिश्चित करा
access it could be a client site it
त्यात प्रवेश करणे ही ग्राहक साइट असू शकते
could be like I say it could be is there
असे होऊ शकते असे मी म्हणू शकतो
I map on their exchange server is it
मी त्यांच्या एक्सचेंज सर्व्हरवर नकाशा आहे
responding
प्रतिसाद देत आहे
well if it ever went down everybody in
जर ते सगळे खाली गेले असते
the corporation's iPhones just stopped
कॉर्पोरेशनच्या आयफोन केवळ थांबले
working right so so it's important as an
योग्य कार्य करणे म्हणजे म्हणून हे महत्वाचे आहे
administrator to know this kind of stuff
प्रशासक या प्रकारची सामग्री जाणून घेण्यासाठी
so back at this website it's fantastic
तर या वेबसाइटवर परत विलक्षण आहे
it allows you to send push notifications
हे आपल्याला पुश अधिसूचना पाठवू देते
to your iDevice or to your Mac computer
आपल्या आयडीव्हाइस किंवा आपल्या मॅक संगणकावर
it allows you to receive email SMS RSS
यामुळे आपल्याला ईमेल एसएमएस आरएसएस प्राप्त करण्याची परवानगी मिळते
feeds or even Twitter messages for those
त्या साठी फीड किंवा अगदी ट्विटर संदेश
different kinds of alerts that are going
विविध प्रकारचे अलर्ट जात आहेत
to come in so let's all we're going to
म्हणून येण्यासाठी आपण जाऊ या
do is just click on start now up at the
आता फक्त सुरूवात वर क्लिक करा
top here I'm going to give it our name
येथे मी ते माझे नाव देणार आहे
here category 5 TV enter your email
येथे श्रेणी 5 टीव्ही आपल्या ईमेल प्रविष्ट करा
address demo at category five dot TV in
श्रेणी पाच बिंदू टीव्हीमध्ये पत्ता डेमो
this case and I just made up a silly
या प्रकरणात आणि मी फक्त एक मूर्ख बनवले
little password do I want to be informed
थोडे पासवर्ड मी माहिती केले जाऊ इच्छिता
about new features and updates in my
माझ्याबद्दल नवीन वैशिष्ट्ये आणि अद्यतने
case i'll leave that on might be good
मी ते सोडले तर चांगले होईल
here we go ok successfully entered is
येथे आपण यशस्वीरित्या प्रविष्ट केलेले आहे
successfully registered that's all it is
ते यशस्वीरित्या नोंदणीकृत आहे
ok I better write down that tasks were
ठीक आहे की मी ते कार्य लिहून लिहिले आहे
diving down the password don't ever
पासवर्ड खाली डाइविंग कधीही करू नका
forget hmm make sure your password is
हा पासवर्ड विसरला आहे हे विसरून जा
real strong you don't want to use
आपण वापरू इच्छित नाही वास्तविक मजबूत
passwords that can be brute forced or
पासवर्ड जबरदस्ती करू शकता किंवा
otherwise compromised we've talked all
अन्यथा तडजोड केली की आम्ही सर्व बोललो आहोत
about that a.m. oh yeah there I go I've
त्याबद्दल ओह होय तिथे मी आहे
already got an email here from them
त्यांच्याकडून आधीच एक ईमेल आला आहे
account activation to start monitoring
देखरेख सुरू करण्यासाठी खाते सक्रियकरण
your websites please activate your
आपली वेबसाइट कृपया आपले सक्रिय करा
account by visiting this link there we
आम्ही तेथे हा दुवा भेट देऊन खाते
go your account is now activated you can
आता आपले खाते आता आपण सक्षम करू शकता
start using up time robot let's sign in
वेळ रोबोट वापरून प्रारंभ करा साइन इन करा
use your email address
तुमचा ईमेल पत्ता वापरा
you can tell it to remember you if this
आपण हे असल्यास आपल्याला हे लक्षात ठेवण्यास सांगू शकता
is going to be you know on just your own
आपण फक्त आपल्या स्वत: च्या वर माहीत असणे जात आहे
personal computer successfully signed in
वैयक्तिक संगणक यशस्वीरित्या साइन इन केले
and there we go so right off the bat
आणि तिथं आम्ही बॅटमधून इतके सरकतो
we're able to start setting up these
आम्ही हे सेट करण्यास सक्षम आहोत
monitor monitors and the alerts that
मॉनिटर मॉनिटर आणि अलर्ट्स
coincide with those monitors as well and
तसेच त्या मॉनिटर्स तसेच coincide
again you can do up to 50 so let's get
पुन्हा आपण 50 पर्यंत करू शकता म्हणून चला जाऊया
started with something that is going to
जे काही होणार आहे त्यासाठी सुरुवात केली
be fairly practical i'm going to go ad
प्रामाणिकपणे प्रामाणिक रहा मी जाहिरातीवर जाईन
new up here select type i'm going to go
येथे नवीन निवडा मी टाइप करणार आहे
HTTP or https so this will monitor both
HTTP किंवा https म्हणून हे दोन्ही मॉनिटर करेल
secure and non-secure so friendly name
सुरक्षित आणि सुरक्षित नसलेले मित्र नाव
category 5 website so i'm going to see
श्रेणी 5 वेबसाइट म्हणून मी पहाणार आहे
if the category 5 website is up and
जर श्रेणी 5 वेबसाइट चालू असेल आणि
running ww category 5 TV under optional
पर्यायी अंतर्गत डब्ल्यूडब्ल्यू श्रेणी 5 टीव्ही चालू
settings you can set off n occation if
सेटिंग्ज आपण एन संधी सेट करू शकता तर
it requires HD password for example who
उदाहरणार्थ एचडी पासवर्ड आवश्यक आहे
do you want alerts to go to now in my
माझ्यामध्ये आता अॅलर्ट्स जाण्याची तुमची इच्छा आहे का?
case so far i only have my email address
आतापर्यंत मी फक्त माझा ईमेल पत्ता आहे
set up but i'm going to set up to send
सेट अप पण मी पाठविण्यासाठी सेट अप करणार आहे
to that and i'm going to add the monitor
त्यास मी मॉनिटर जोडणार आहे
to that instantly it's going to start
ते त्वरित सुरू होणार आहे
monitoring my website there it is so
माझ्या वेबसाइटवर देखरेख तेथे आहे
status is a hundred percent up time it's
स्थिती ही शंभर टक्के वेळ आहे
green at this point now i want to know
या क्षणी हिरवे आता मला जाणून घ्यायचे आहे
you know how's my email working so i can
आपणास माहित आहे की माझे ईमेल कसे कार्य करते जेणेकरून मी करू शकू
go to tcp ports i can go my email or
टीसीपी पोर्ट्स वर जा मी माझ्या ईमेलवर जाऊ शकतो किंवा
this could be my client email because
हे माझ्या क्लायंट ईमेल असू शकते कारण
you're going to be using a URL right so
आपण योग्य म्हणून URL वापरून आहोत
in this case it'll be lets say male
या प्रकरणात ते पुरुष म्हणू देते
category 5 TV and we're going to scan it
श्रेणी 5 टीव्ही आणि आम्ही ते स्कॅन करणार आहोत
for imap send alerts to demo at category
इमेप श्रेणीमध्ये डेमोला अलर्ट पाठवा
5 TV and go we go see how quickly were
5 टीव्ही आणि आम्ही किती लवकर होते ते पाहू
able to set this up a mm-hmm they're
हे ते एक एमएम-हम्म सेट करण्यास सक्षम आहेत
hundred percent up time on my email
माझ्या ईमेलवर शंभर टक्के वेळ
keyword checking as I was describing you
मी आपणास वर्णन करीत असताना कीवर्ड तपासणी केली
can actually tell it to look for
प्रत्यक्षात ते शोधण्यासाठी सांगू शकता
keywords whether they exist or do not
कीवर्ड अस्तित्वात आहेत की नाहीत किंवा नाहीत
exist that's interesting from a web
अस्तित्त्वात आहे की वेबवरून मनोरंजक आहे
programmer standpoint and then of course
प्रोग्रामर दृष्टिकोन आणि अर्थातच
pinging just to see if things are up and
गोष्टी कशा घडल्या आहेत हे पहाण्यासाठी फक्त पिंगिंग करा
running so in that case I can go you
अशा प्रकारे चालू आहे मी तुम्हाला जाऊ शकते
know category 5 is responding
श्रेणी 5 प्रतिसाद देत आहे
so a ping is simply going to see that
म्हणून एक पिंग फक्त ते पाहणार आहे
that server is responding it doesn't
तो सर्व्हर प्रतिसाद देत नाही
tell you if the websites up because
वेबसाइट्स वर झाल्यास आपल्याला सांगा
Apache could be turned off Apache could
अपॅच अपॅचा बंद होऊ शकतो
be crashed but a ping will just tell you
क्रॅश व्हा पण एक पिंग फक्त आपल्याला सांगेल
that it is responding to the web so
ते वेबला प्रतिसाद देत आहे
that's a good way to test things like if
त्यासारख्या गोष्टींचे परीक्षण करण्याचा एक चांगला मार्ग आहे
your internet connection is up stuff
तुमचे इंटरनेट कनेक्शन अप स्टफ आहे
like that so and again you can intermix
जसे की आपण पुन्हा संवाद साधू शकता
all these different kinds of tests so i
या सर्व प्रकारच्या वेगवेगळ्या प्रकारच्या चाचण्या म्हणून मी
can add more tcp ports right and you can
अधिक टीसीपी पोर्ट्स जोडू शकता आणि आपण करू शकता
go you know is my web server port 80
आपल्याला माहित आहे की माझा वेब सर्व्हर पोर्ट 80 आहे
right up and running and this could be
उजवीकडे आणि चालू आणि हे असू शकते
whatever website this could be my own
ही वेबसाइट माझ्या मालकीची असू शकते
personal website right so this is going
वैयक्तिक वेबसाइट योग्य आहे म्हणून हे जात आहे
to tell me if apache is responding on
apache प्रतिसाद देत आहे तर मला सांगा
port 80 add my monitor okay and then
पोर्ट 80 माझे मॉनिटर ठीक आहे आणि नंतर
what do we do if we're using a
आम्ही जर वापरत असलो तर आपण काय करू?
non-standard port or whatever else or if
नॉन-मानक पोर्ट किंवा जे काही किंवा नाही
we're using a piece of software that we
आम्ही सॉफ्टवेअरचा एक तुकडा वापरत आहोत
want to monitor where the port isn't
पोर्ट कोठे नाही हे पहाण्याची इच्छा आहे
there we actually have the ability to
तिथे आपल्याकडे खरोखर क्षमता आहे
set a custom port to monitor so this
हे म्हणून मॉनिटर करण्यासाठी सानुकूल पोर्ट सेट करा
would be a case where you know we're
आपण जेथे आहात हे आपल्याला ठाऊक असते
using port 1022 you know or whatever one
पोर्ट 1022 तुम्हाला माहीत आहे किंवा जे काही एक वापरून
two three four if you're using that port
आपण ते पोर्ट वापरत असल्यास दोन ते चार चार
for something you can actually scan that
कशासाठी आपण त्यास खरोखर स्कॅन करू शकता
you can name it you can tell it where to
आपण ते नाव देऊ शकता आपण ते कोठे सांगू शकता
find it whether it be a URL or an IP now
ते यूआरएल किंवा आयपी असले तरीही ते शोधा
that in conjunction with something like
त्यासारख्या काहीतरी एकत्रित
din DNS to allow your dynamic IP address
डीएनएस डीएनएस आपल्या डायनॅमिक आयपी पत्त्यास परवानगी देते
to receive a host name is fantastic
होस्ट नाव प्राप्त करण्यासाठी विलक्षण आहे
because you can set it up to
आपण ते सेट करू शकता, कारण
automatically you know if you tell it to
आपण ते सांगताच स्वयंचलितपणे आपल्याला माहित आहे
go through as a URL your din DNS address
आपला डीएनएन डीएनएस पत्ता यूआरएलच्या रूपात जा
you can check your home network you can
आपण आपले घरगुती नेटवर्क तपासू शकता
check your your home internet service is
तुमची घरगुती इंटरनेट सेवा पहा
up and running if you've got an ftp
आपल्याकडे एखादे FTP मिळवले असल्यास चालू आणि चालू
server or something running at home you
सर्व्हर किंवा आपण घरी चालत काहीतरी
can double check that stuff so do check
त्या गोष्टी तपासा डबल करू शकता म्हणून तपासा
it out is called uptime robot it's
त्यास अपटाइम रोबोट असे म्हणतात
available again free of charge and will
पुन्हा उपलब्ध आणि होईल
allow you to monitor up to 50 sites
आपल्याला 50 साइट्सवर देखरेख करण्यास परवानगी देते
whether those be computers or whatever
ते संगणक किंवा जे काही असेल ते
else they be websites services anything
अन्यथा ते वेबसाइट्स सेवा काहीही असेल
at all check it out uptime robot calm
सर्वकाही ते अपटाइम रोबोट शांत करा
cool this is category 5 technology TV I
छान आहे ही श्रेणी 5 तंत्रज्ञान टीव्ही I आहे
just realized we haven't actually
फक्त प्रत्यक्षात आम्हाला माहित नाही
introduced ourselves hi hello I'm Robbie
नमस्ते नमस्कार मी रॉबी आहे
I'm Hillary I see ya see you thank you
मी हिलेरी आहे की मी तुला धन्यवाद देत आहे
yeah and and we're here on category five
होय आणि आम्ही येथे श्रेणी पाचवर आहोत
and we're here to answer your questions
आणि आम्ही आपल्या प्रश्नांची उत्तरे देण्यासाठी येथे आहोत
we sure are do i do our thing do our
आम्ही निश्चितपणे करतो की मी आमच्या गोष्टी करतो
thing the free awesome way yep that's
हे अगदी आश्चर्यकारक मार्ग आहे
what any comments like that in chat room
चॅट रूममध्ये यासारख्या कोणत्याही टिप्पण्या
at this point we'll watch for them too
या वेळी आम्ही त्यांच्यासाठी देखील पाहू
so garbe is just saying well i did not
म्हणूनच गर्व ठीक आहे असे मी म्हणत नाही
have a way to monitor these things and
या गोष्टी निरीक्षण करण्यासाठी एक मार्ग आहे आणि
now i do now you lost and as I was
आता मी गमावले आहे आणि जसे मी होते तसे
saying it's it it's just there it works
असे म्हणणे म्हणजे ते कार्य करत आहे
it's fantastic I got it that it goes
हे विलक्षण आहे की ते गेले
through to my mobile device as an email
माझ्या मोबाइल डिव्हाइसवर ईमेल म्हणून
so it goes right into my inbox and it
म्हणून ते माझ्या इनबॉक्समध्ये आणि तेच योग्य होते
dings me because it you know there's a
मला डिंग करते कारण आपल्याला माहित आहे की येथे आहे
new mail it's fantastic so do you have
नवीन मेल हे विलक्षण आहे म्हणून आपल्याकडे आहे
any sites Raven yard says thank you i
रावेन यार्ड कोणत्याही साइट्स धन्यवाद धन्यवाद
needed that i was gonna say you have any
मला असं म्हणायचं होतं की तुझ्याकडे काही आहे
like maybe I know a junk site something
जसे की मला एक जंक साइट काहीतरी माहित आहे
you have that isn't really functional
आपल्याकडे ते खरोखर कार्यरत नाही
that you could like to show us that it
आपण की आम्हाला दर्शवेल करू शकते, असे
will detect it if it's not working you
ते कार्य करीत नसल्यास ते ओळखेल
don't I mean that make sense do I have
याचा अर्थ असा नाही की मला समज आहे
any junk sites that i can test with ya
कुठल्याही जंक साइट्स ज्याची मी चाचणी करू शकतो
like anyting i have time robot yeah well
जसे की माझ्याकडे वेळ आहे रोबोट होय
we can create serious just to see what
काय ते पाहण्यासाठी आपण गंभीर बनवू शकतो
would happen that's usually being
ते सामान्यतः होत असते
curious i don't know maybe that's silly
मला माहित नाही की ते मूर्ख आहे
but yeah I've got one um like are not
पण हो मला एक उम आला आहे जसे नाही
junk but you know what i mean like sure
जंक परंतु मला खात्री आहे की आपल्याला काय म्हणायचे आहे
i think the old ones you had a while but
मला वाटतं की वृद्धांना आपल्याकडे थोडा वेळ होता पण
then me want to actually test this is
तर मला खरंच हे चाचणी करायची आहे
hillary wants to see that this thing
हिलरीरी ही गोष्ट बघू इच्छिते
really does yeah i do i want to be a
खरंच होय मी एक होऊ इच्छित आहे
full believer but i guess also you could
पूर्ण विश्वास ठेवणारा पण मी असेही करू शकतो
test a site that you haven't launched
आपण लॉन्च केलेली नाही अशा साइटची चाचणी घ्या
yet in theory right cuz then that
अद्याप सिद्धांत मध्ये तो cuz नंतर की
wouldn't exist exactly something like we
आपल्यासारख्याच काहीतरी अस्तित्वात नाही
would need something that I can knock
मी ठोठावणारा काहीतरी आवश्यक आहे
off the web that's the tough thing ah
वेबवरून ती अघटित गोष्ट आहे
what can we possibly knock off the web
आम्ही शक्यतो वेब बंद करू शकतो काय?
without revealing too much about v3 know
v3 बद्दल जास्त उघड न करता
what I could do I'll set up a monitor
मी काय करू शकतो मी एक मॉनिटर सेट अप करू
for okay I'm gonna go back here I'm
ठीक आहे मी येथे परत जाईन मी आहे
gonna go into my settings okay I didn't
माझ्या सेटिंग्जमध्ये जाण्यासाठी ठीक आहे
mean to make this part no this is just
हा भाग बनवण्याचा अर्थ असा नाही
after
नंतर
oh pardon me my monitors okay add new
अरे मला क्षमा करा माझे मॉनिटर्स ठीक आहे नवीन जोडा
I'm going to go HTTP the viewer map ok
मी HTTP जाण्यासाठी दर्शक नकाशा ठीक जात आहे
we're going to knock this off line for
आम्ही यासाठी ऑफलाइन रेष काढणार आहोत
just a moment map can't five dot TV
फक्त एक क्षण नकाशा पाच डॉट टीव्ही असू शकत नाही
alright send alerts add monitor okay so
ठीक आहे म्हणून अॅलर्ट मॉनिटर ठीक करा पाठवा
map can't five dot TV the website is up
वेबसाइट पाच डॉट टीव्ही असू शकत नाही
this is live viewer locations for people
हे लोकांसाठी थेट दर्शक स्थाने आहेत
who are on our website do you in the
आमच्या वेबसाइटवर आपण कोण आहात
show right now hello to Israel we just
आता आम्ही इझराएलला नमस्कार करतो
had somebody sign on Oh from colon
कोणीतरी कोलन पासून अरे साइन इन होता
Israel very cool okay so that's up so my
इस्राएल खूप छान आहे , जेणेकरून ते माझे आहे
monitor should show me that the viewer
मॉनिटरने मला दर्शक दर्शविले पाहिजे
map is one hundred percent up now I'm
नकाशा आता शंभर टक्के आहे मी आहे
going to do something kind of crazy for
कशासाठी तरी वेडेपणा करणार
those of you i just showed them the map
तुमच्यापैकी फक्त मी त्यांना नकाशा दर्शवितो
and now they're everybody's going to go
आणि आता ते सगळे जाणार आहेत
to it i'm going to break the website
मी वेबसाइट ब्रेक करणार आहे
because i have the power great internet
कारण माझ्याकडे सामर्थ्यशाली इंटरनेट आहे
dead found now i wonder what's going to
मृत सापडले आता मला काय आश्चर्य आहे
happen to uptown I don't know whether it
अपघातात घडले की नाही हे मला माहित नाही
responds to a not found because that's a
एक आढळले नाही प्रतिसाद एक कारण
little different than that an actual
वास्तविक पेक्षा थोडे वेगळे
server offline right now again I could
ऑफलाइन सर्व्हर पुन्हा आत्ता मी करू शकतो
use like a keyword but we'll see we'll
कीवर्डसारखे वापरा परंतु आम्ही पाहू
see if this does anything to that and
हे त्यास काहीही करते का ते पहा
I'll put it back after I wonder if i can
मी करू शकलो तर मला आश्चर्य वाटेल
just refresh if i can force it it does
जर मी सक्ती करू शकलो तर ते रीफ्रेश करा
automatically change every five minutes
स्वयंचलितपणे प्रत्येक पाच मिनिटांत बदला
oh look seems off current status is up
अरे असं वाटतं की सध्याची स्थिती चालू आहे
new status it seems off we will recheck
नवीन स्थिती आम्ही पुन्हा तपासतो असे दिसते
quickly so it looks like it it's
तो आहे जसे इतक्या लवकर दिसते
detected it oh look at that it has it's
हे लक्षात आले की ते आहे
gone yellow so we'll wait and see if i
पिवळा गेले म्हणून आम्ही प्रतीक्षा करा आणि, तर मी दिसेल
actually receive an email here which it
प्रत्यक्षात येथे ईमेल प्राप्त करा
would just push it right out right yeah
होय ते बरोबर हसतेच होय
and they detected that quicktime very
आणि त्यांना ते त्वरीत सापडले
very quickly so hark
खूप त्वरेने म्हणून हर्क
this is uptime robot the monitor is
हे अपटाइम रोबोट मॉनिटर आहे
currently down wow that was like instant
सध्या खाली वा तत्काळ सारखे होते
instantaneous just like that
तत्काळ तत्काळ
unbelievable it worked I'm a believer
अविश्वसनीय ते काम केले मी विश्वास ठेवणारा आहे
now you know now we know the rest of the
आता आपल्याला माहित आहे की आम्हाला उर्वरित माहिती आहे
story so now if I put it back online see
कथा म्हणून आता मी परत ऑनलाइन पाहिल्यास
what's neat is that you actually get
आपल्याला खरोखर काय मिळते ते व्यवस्थित आहे
these graphs at the end 20 so you can
हे ग्राफ 20 अंतरावर आहे जेणेकरून आपण करू शकता
kind of you can get an overview for all
आपण सर्वांचे विहंगावलोकन मिळवू शकता
of your down time I'm gonna put the mat
तुझ्या खाली वेळ मी चटई टाकणार आहे
back because everyone wants it was like
परत कारण प्रत्येकाला हे हवे होते
where's the thing was the map where did
नकाशा कुठे आहे हे नकाशा कुठे आहे
it go there its back so what's gonna
ते तिथे परत जाते म्हणजे काय होणार आहे
well let's see if this knows its back I
हे बघू या
think it will it literally just changed
असे वाटते की ते अक्षरशः बदलले आहे
as I changing camera it new wild stuff
मी कॅमेरा बदलताना ते नवीन वन्य सामग्री
my so smart you had a bit of an
माझे इतके हुशार आहे की आपण थोडासा असावा
adventure oh my lanta well yeah
साहजिकच माझ्या लंटा ठीक आहे
technology a very important part of my
तंत्रज्ञानाचा माझा एक अतिशय महत्वाचा भाग आहे
life so what happened I'm just doing my
आयुष्य म्हणजे काय झाले ते मीच करत आहे
thing mm-hmm on the Internet to do
इंटरनेट वर गोष्ट महिना-हम्म करू
google and stop trying to find stuff
गुगल आणि सामग्री शोधण्यासाठी प्रयत्न करणे थांबवा
leave the computer going doing its thing
संगणकाला त्याची गोष्ट करत रहा
note it is not my computer it is my
लक्षात ठेवा ते माझे संगणक नाही हे माझे आहे
fianc's he loves you right I'm pretty
फॅन्सीचा तो तुझ्यावर प्रेम करतो मी सुंदर आहे
sure okay and i hope you will after just
निश्चित आहे ठीक आहे आणि मी आशा करतो की आपण नंतरच
stay hold on just hold my thought so
फक्त माझ्या विचारांना धरून राहा
anyways i left the computer just
तरीही मी फक्त संगणक सोडला
whatever then i went to the kitchen had
जे काही मी स्वयंपाकघरमध्ये गेलो होतो
some dindin come back the screen is just
काही डिंडिन स्क्रीनवर परत आल्या आहेत
full of chaos those little boxes of
त्या लहान बॉक्स अराजकता पूर्ण
death that like layer and then they're
मृत्यूनंतर ती थेंब आणि मग ती आहेत
like do this do that and then you try to
असे करा आणि तसे करण्याचा प्रयत्न करा
exit them and then you're like exiting
त्यांना बाहेर जा आणि मग आपण बाहेर पडू शकता
like 72 low squares and it was
72 कमी स्क्वेअर सारखे आणि ते होते
performing a scan only it wasn't it was
स्कॅन करणे केवळ तेच नव्हते
a nasty nasty virus now I don't even
आता एक वाईट कुरूप व्हायरस मी देखील नाही
know where this virus came from like i
मला माहित आहे की हा विषाणू कशासारखा आहे
was just googling stuff like sure
खात्रीनेच सामानाकडे जाळत होते
recipes doing this doing that lake yikes
पाककृती हे तलाव करत असे करत आहेत
nothing crazy nothing too wild on the
काहीही विचित्र काहीही काहीही जंगली
world wide web and then it just went
वर्ल्ड वाइड वेब आणि नंतर ते गेले
mega crazy mega funk
मेगा पागल मेगा फंक
and then died what's your ID what's the
आणि नंतर आपला आयडी काय आहे ते मरण पावले
operating so I'd rather not say cuz
ऑपरेटिंग म्हणून मी cuz म्हणायचे नाही
he'll get mad at me because he knows
तो मला वेडा वाटेल कारण त्याला माहित आहे
what it was and what it should have been
काय होता आणि तो केले पाहिजे काय
it was Windows Windows 7 it was windows
विंडोज विंडोज 7 ही विंडोज होती
this I believe is the case for linux
हे मला विश्वास आहे की लिनक्ससाठी ही बाब आहे
somebody says to me well what's you know
कोणीतरी आपल्याला काय माहित आहे ते मला सांगते
what's the difference with with linux i
लिनक्स i सह फरक काय आहे
was visiting with a friend recently and
अलीकडेच मित्रांसोबत भेट देत होते
they are fed up with the problems like
ते अशा समस्यांमुळे कंटाळले आहेत
this on windows 7 on any version of
हे कोणत्याही आवृत्तीवरील विंडोज 7 वर आहे
Windows I mean it's plugging the windows
विंडोजचा अर्थ असा आहे की तो विंडोज ला जोडत आहे
user and really I mean okay so what what
यूजर आणि खरोखर मी म्हणजे काय ठीक आहे ते सांगा
does your fianc use his computer for
आपल्या मित्रासाठी आपला संगणक वापरतो का?
for work so all of his crucial invoices
त्याच्या सर्व निर्णायक चलनांसाठी
and what software is used for invoices
आणि चलनांसाठी कोणते सॉफ्टवेअर वापरले जाते
there's a web-based um it's not
एक वेब-आधारित um आहे ते नाही
web-based it's like a piece of software
वेब-आधारित ते सॉफ्टवेअरच्या तुकड्यासारखे आहे
yeah could be virtualized if necessary
होय आवश्यक असल्यास आभासीकरण केले जाऊ शकते
could have been like QuickBooks or
क्विकबुक किंवा सारखे असू शकते
something like that the the the biggest
काहीतरी असे सर्वात मोठे
case I mean the home user especially
जर मी मुख्य म्हणजे घरगुती वापरकर्त्याचा अर्थ असा आहे
usually I mean what do you if you ask
सामान्यतः मला असे म्हणायचे आहे की आपण काय विचारता
the question what do you use your
प्रश्न आपण काय वापरू नका आपल्या
computer for well I use it for the
संगणकासाठी मी ते वापरतो
internet i use it for email but i use
इंटरनेट मी ईमेलसाठी वापरतो परंतु मी वापरतो
gmail or you know something like that
जीमेल किंवा तुम्हाला यासारखे काहीतरी माहित आहे
that's a common thing that I here and
मी येथे आणि येथे एक सामान्य गोष्ट आहे
this particular friend that I was I was
मी हा खास मित्र होता की मी होतो
visiting with it's like I want to go to
त्याच्याशी भेट देणे मला आवडेल
Mac because I'm just sick of Linna of
मॅक कारण मी फक्त लिन्नाचा आजारी आहे
Windows but I said have you ever heard
विंडोज पण मी कधी ऐकलं आहे असं म्हटलं
of Linux no no I think I've heard of it
लिनक्स क्रमांक नाही मला वाटते की मी त्याबद्दल ऐकले आहे
but I'm not too sure what it is and the
पण मला खात्री नाही की ते काय आहे आणि
fact is it's an alternative to Microsoft
हे मायक्रोसॉफ्टचे पर्याय आहे
products that you can get for free you
आपण ज्या उत्पादनांना विनामूल्य मिळवू शकता
can install it it gives you all of the
ते स्थापित करू शकते ते आपल्याला सर्व देते
core funk or functionality that you
कोर फंक किंवा कार्यक्षमता जे आपण
would expect from your computer so
आपल्या संगणकावरुन अपेक्षा करेल
internet browsing and email and games
इंटरनेट ब्राउझिंग आणि ईमेल आणि गेम्स
for the kids and whatever else there's
मुलांसाठी आणि इतर कशासाठीही आहे
lots of great games on it as well plus
तसेच त्यावरील बरेच चांगले गेम
the virtualization features that we've
व्हर्च्युअलायझेशन वैशिष्ट्ये जे आपल्याकडे आहेत
looked at so so I think the case for
म्हणून बघितले तर मी विचार करतो
linux really becomes that I'm not
लिनक्स खरोखरीच झाले की मी नाही
susceptible to those kinds of things so
अशा प्रकारच्या गोष्टींवर संवेदनाक्षम
when I talk to someone such as yourself
जेव्हा मी तुमच्यासारख्या एखाद्याशी बोलतो
or your fiance and you say well I don't
किंवा तुमच्या मैत्रीबद्दल आणि तुम्ही चांगले म्हणता ते मी करीत नाही
want to make the switch because it
स्विच करा कारण ते
sounds like it would be a lot of a
असे वाटते की ते भरपूर असेल
learning curve
शिकण्याची वक्र
or I think there would be a little bit
किंवा मला वाटते की थोडासा होईल
of problems adapting to new software you
आपण नवीन सॉफ्टवेअरला अनुकूल बनवणार्या समस्या
know firefox versus internet explorer or
फायरफॉक्स विरुद्ध इंटरनेट एक्सप्लोरर किंवा माहित
thunderbird versus outlook express or
थंडरबर्ड विरुद्ध दृष्टीकोन एक्सप्रेस किंवा
Windows Mail it's really not that big of
विंडोज मेल हे खरोखरच मोठे नाही
a learning curve but here's the thing
एक शिकण्याची वक्र परंतु इथे ही गोष्ट आहे
how how stressful is it for you that you
कसे धकाधकीच्या आपण हे आपण की
sat down to that computer and it was
की संगणकावर बसला आणि तो
like wiped all the files gone I'm very
जसे की सर्व फाईल्स मिटवल्या प्रमाणे मी खूप आहे
stressful I felt terrible because there
तणावपूर्ण कारण मी तेथे भयंकर वाटत
goes his livelihood down the two because
कारण त्यांचे आजीविका कमी होते
I killed it but on linux that would not
मी ते मारले पण लिनक्सवर नाही
have been the case guaranteed that would
अशी हमी दिली गेली आहे
not have been the case and i always say
केस नसतो आणि मी नेहमीच म्हणेन
that because when you think about the
कारण जेव्हा आपण त्याबद्दल विचार करता तेव्हा
learning curve when you think about okay
जेव्हा आपण ठीक बद्दल विचार करता तेव्हा शिकण्याची वक्र
well could I really transition to linux
मी खरोखर लिनक्समध्ये संक्रमण करू शकलो
it's like can you not because that
ते असे आहे की आपण ते करू शकत नाही
stress and that burden of and the
तणाव आणि त्या ओझे आणि
potential loss of data and the problem
डेटा आणि संभाव्य संभाव्य तोटा
and the and the ongoing expensive
आणि आणि चालू महाग
antivirus and trying to maintain a
अँटीव्हायरस आणि एक राखण्यासाठी प्रयत्न
Windows operating system it can be a
विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम हे असू शकते
real headache oh yeah so and no
वास्तविक डोकेदुखी ओह होय आणि नाही
operating system is perfect but I look
ऑपरेटिंग सिस्टम परिपूर्ण आहे पण मी पाहतो
at problems like that and I think about
अशा समस्या आणि मी विचार करतो
the novice users especially I mean for
नवख्या वापरकर्त्यांना विशेषतः मी म्हणायचे आहे
us that really kind of really know our
आम्हाला खरंच खरोखर खरोखरच माहित आहे
way around computers I can use Windows 7
संगणकाभोवतालचा मार्ग मी विंडोज 7 वापरू शकतो
just as well as i can use linux and i
तसेच मी linux आणि i वापरू शकतो
don't really have any problems and
खरोखर कोणतीही समस्या नाही आणि
garvey will say oh i use windows and I
अरे, मी विंडोज व मी वापरतो
don't ever get any viruses as well
कधीही व्हायरस मिळवू नका
because your your computer guy you know
कारण आपणास आपला संगणक माणूस माहित आहे
what you know what to watch out for and
काय करावे हे आपल्याला माहित आहे आणि
you know how to get rid of stuff if it
जर तुम्हाला सामानापासून मुक्त कसे करायचे ते माहित आहे
happens so but when we think about the
असे घडते परंतु जेव्हा आपण त्याबद्दल विचार करतो
novice user who thinks okay I'm going to
नवख्या वापरकर्त्याला वाटते की मी ठीक आहे
buy a Windows system or a Mac system
विंडोज सिस्टम किंवा मॅक सिस्टम खरेदी करा
which one will it be well I'll go with
जे चांगले असेल ते मी करणार आहे
the Mac because it's not prone to the
मॅक कारण ते प्रवण नाही
viruses and it'd be a learning curve but
व्हायरस आणि ते एक शिकण्याची वक्र असेल परंतु
whatever but then there's Linux which is
जे काही असेल तिथे लिनक्स आहे
going to again just like the mac is
पुन्हा मॅक सारखे आहे
going to basically eliminate your
मूलभूतपणे आपली दूर जाण्यासाठी जात आहे
problems as far as that kind of problem
समस्या अशा प्रकारची समस्या
goes you can still have problems if you
आपण अद्याप समस्या असल्यास आपल्याला समस्या असू शकते
mess up tip but it really takes a lot
गोंधळ टिप परंतु प्रत्यक्षात बरेच काही लागते
more on a Linux system to mess it up
लिनक्स सिस्टमवर अधिक गोंधळ घालणे
than it does on on windows for example
उदाहरणार्थ विंडोज वर पेक्षा
so if you're considering the change
तर आपण बदल विचारात घेत आहात
thank us even a little or if you're just
थोडे अगदी आम्हाला आभार किंवा आपण फक्त असल्यास
frustrated with windows and encourage
विंडोज सह निराश आणि प्रोत्साहित
you to check out linux and i'd love to
आपण लिनक्स तपासा आणि मला आवडेल
help you to do that just pop us an email
आपल्याला फक्त ईमेल पाठविण्यास मदत करेल
live at category five dot TV tell us
श्रेणी पाच डॉट टीव्हीवर राहतात आम्हाला सांगा
what you're currently running on what
आपण सध्या काय चालू आहात
you want to you know what you use your
आपण आपले काय वापरता हे आपल्याला माहिती आहे
computer for
संगणक
what you need linux to be able to do for
त्यासाठी आपल्याला लिनक्सची काय आवश्यकता आहे
you and and i promise you will will show
आपण आणि मी वचन देतो की आपण दाखवाल
you how to do it so i'd love to get that
आपण ते कसे करावे ते मला प्राप्त करायला आवडेल
email this week cuz Robbie knows the
या आठवड्यात ईमेल cuz रॉबी माहीत आहे
headache that can go in to trying to
डोकेदुखी ते करण्याचा प्रयत्न करू शकते
start breaking it's heartbreaking I mean
त्याचा अर्थ तोडण्यासाठी सुरूवात करा
Hillary is is devastated folks about
हिलेरी लोक बद्दल devastated लोक आहे
this this poor laptop that we're going
हा लॅपटॉप म्हणजे आम्ही जात आहोत
to we're going to do data recovery on it
आम्ही त्यावर डेटा पुनर्प्राप्ती करणार आहोत
we're going to get the files and so
आम्ही फाईल्स मिळवणार आहोत
there's no concern there so rest assured
तेथे कोणतीही चिंता नाही म्हणूनच आश्वासन द्या
we'll take care of that but what a
आम्ही त्याची काळजी घेऊ, पण काय
frustrating thing to have to go through
निराशाजनक गोष्ट माध्यमातून जावे लागेल
for for you like think of a user who's
कारण आपल्यासारख्या वापरकर्त्याचा विचार करा
not at your level who simply sat down at
आपल्या पातळीवर नाही फक्त कोण बसला
the computer and everything is wiped and
संगणक आणि सर्व काही पुसले आहे आणि
it's like you as a computer users you've
हे आपल्यासारख्या संगणक वापरकर्त्यांप्रमाणेच आहे
gotten used to it okay if your Windows
आपला विंडोज वापरला तर ठीक आहे
user you've gotten used to oh well this
आपण ज्या वापरकर्त्याचा वापर केला आहे ते ठीक आहे
is normal i gotta i have to deal with
मला सामान्यपणे वागवावे लागेल
this kind of stuff and I've got to
या प्रकारच्या गोष्टी आणि मला मिळाले आहे
inoculate viruses all the time you've
व्हायरस इनक्युलेट व्हा
gotten used to it it's not right it's
ते वापरलेले आहे ते बरोबर नाही
not normal it shouldn't be the case it's
सामान्य नसल्यास ते तसे झाले नसते
wrong it's just wrong it really is it
चुकीचे म्हणजे ते खरोखरच चुकीचे आहे
should not exist but they do here you
अस्तित्वात नसले तरी ते येथे आहेत
ate me but you could switch operating
मला खाल्ले पण तुम्ही काम चालू ठेऊ शकता
systems that will help it'll make a big
सिस्टीम जे मदत करेल ते मोठे करेल
difference I want to show you something
फरक मी तुम्हाला काहीतरी दर्शवू इच्छितो
that came in to my inbox and this is
ते माझ्या इनबॉक्समध्ये आले आणि हे आहे
exactly the kind of thing that's going
नक्कीच त्या प्रकारची गोष्ट जात आहे
to happen to you you're going to get
तुम्हाला घडणार आहे
these kinds of emails this is fantastic
या प्रकारचे ईमेल हे विलक्षण आहे
this is a prime example of an email from
हा ईमेलचा एक प्रमुख उदाहरण आहे
paypal okay so if you as a novice user
पेपैल ठीक आहे म्हणून आपण नवख्या व्यक्ती म्हणून
were to look at that what would you
ते काय होते ते पहा
think Hillary what do you think of that
हिलेरी विचार करा त्याबद्दल तुम्ही काय विचार करता
it's an email from paypal it looks
हे दिसते पेपैल एक ईमेल आहे
brilliant like I would look at it you
तल्लख मी ते पाहू होईल जसे आपण
know yeah be like oh yeah so we've got
होय, हो अरे व्हा म्हणून आम्हाला मिळाले आहे
okay due to upcoming march 2012 and so
ठीक आहे मार्च 2012 आणि त्यामुळे
think about the novice users it another
नवख्या वापरकर्त्यांबद्दल ते दुसरे विचार करा
computer okay I just got this email I'm
संगणक ठीक आहे मी नुकताच हा ईमेल प्राप्त केला आहे
a paypal user okay recent changes in
एक पेपैल वापरकर्ता ठीक आहे अलीकडील बदल
paypal service agreement oh we hear a
पेपैल सेवा कराराचा आम्ही ऐकतो
lot about that's kind of stuff with
त्या प्रकारच्या गोष्टींबद्दल बरेच काही
Google and all that and posting their
Google आणि ते सर्व आणि त्यांचे पोस्टिंग
new service agreements you need to
आपल्याला आवश्यक असलेल्या नवीन सेवा करार
submit additional details to your paypal
आपल्या पेपैलला अतिरिक्त तपशील सादर करा
account starting on march 2012 all
मार्च 2012 पासून सर्व खाते सुरू
paypal accounts will come with complete
पेपैल खाती पूर्ण होतील
detailed information identity protection
तपशीलवार माहिती ओळख संरक्षण
matters and paypal works day and night
दिवस आणि रात्री काम आणि पेपैल काम करते
to help keep your identity safe
आपली ओळख सुरक्षित ठेवण्यात मदत करण्यासाठी
according to the changes in the service
सेवेतील बदलांनुसार
agreement unverified accounts will be
करार असत्यापित खाती असतील
deleted from the system within 72 hours
72 तासांच्या आत प्रणालीतून हटविले
after receiving this letter okay that
हे पत्र मिळाल्यानंतर ठीक आहे
now
आता
has me scared little bizarre I've got
मला थोडी विचित्र वाटली आहे
money on paypal what you're going to
पेपलावरील पैसे आपण काय करणार आहात
delete it i need to do something about
ते हटवा मला काहीतरी करण्याची गरज आहे
this what am I going to do I'm going to
मी काय करणार आहे ते मी करणार आहे
get verified obviously that's what the
स्पष्टपणे सत्यापित करा की ते काय आहे
email here which is perfectly legit it's
येथे ईमेल जे पूर्णपणे योग्य आहे
got the secure icon so we know it's
सुरक्षित चिन्ह मिळाला आहे जेणेकरून आम्हाला माहित आहे
secure no it's not seemingly just so you
सुरक्षित नाही म्हणूनच आपण तसे नाही
know okay so what am I gonna do click on
ठीक आहे, मग मी काय करणार आहे यावर क्लिक करा
get verified what we're gonna do I'm
आम्ही काय करणार आहोत ते सत्यापित करा
going to right click on that and go copy
त्यावर क्लिक करून कॉपी करा
link location okay just for your peace
आपल्या शांततेसाठी दुवा स्थान ठीक आहे
of mind here I'm gonna bring up a text
येथे मी एक मजकूर आणणार आहे
editor we're gonna see where that link
संपादक आम्ही ते लिंक कुठे पाहणार आहोत
goes to that's not paypal my friends
त्या माझ्या मित्रांना पेपैल देत नाही
that is not its linking to a file called
त्या नावाची फाइलशी दुवा साधत नाही
ww paypal com HTM alright so it tricks
ww पेपैल कॉम एचटीएम बरोबर जेणेकरून हे चालते
you into thinking it's paypal so we're
आपण हे पेपपाल विचारात घेत आहात म्हणून आम्ही आहोत
going to go into accessories terminal CD
अॅक्सेसरीज टर्मिनल सीडी मध्ये जाण्यासाठी
/ TMP make tur virus CD virus and I got
/ टीएमपी टूर व्हायरस सीडी व्हायरस बनवते आणि मला मिळाले
a double-double you get that file oh and
एक दुहेरी दुहेरी आपल्याला ती फाईल मिळते
it has forbidden the receipt of that so
त्याने त्या पावतीस मनाई केली आहे
I can't even get it in w get at this
मला ते मिळतही नाही
point but see there are it's it's
पॉइंट करा पण ते असे आहे ते पहा
obvious that that it's trying to source
हे स्पष्ट आहे की ते स्त्रोत करण्याचा प्रयत्न करीत आहे
you with a file that is going to contain
आपल्याकडे असलेल्या फाइलसह
some JavaScript headers it's going to be
काही जावास्क्रिप्ट हेडर होणार आहेत
virus-infected I guarantee it's going to
व्हायरस-संक्रमित मी ते करणार आहे याची हमी देतो
do things just like what you experienced
आपण जे अनुभवले त्याप्रमाणे गोष्टी करा
recently so I gotta watch out for that
अलीकडे मी त्याला बाहेर पाहू पाहिजेत
kind of stuff tell my grandma ought to
माझ्या दादींनी सांगितल्या पाहिजेत
open that email mm-hmm she loves the
ती मेल एमएम-हम्म ती आवडते ती उघडा
paypal I have just a precious customer
पेपैल माझ्याकडे फक्त एक मौल्यवान ग्राहक आहे
to me he's 87 88 years old now I started
माझ्यासाठी ते 87 9 88 वर्षांचे आहेत
talking about him when he was 86 a
तो 86 होता तेव्हा त्याला बोलत
couple years ago on the show so he's got
शो वर दोन वर्षांपूर्वी तो आला आहे
to be 87 88 years old he's just the most
87 9 88 वर्षांचे असणे हे सर्वात जास्त आहे
darling guy and he'll call me up having
प्रिय माणूस आणि तो मला कॉल अप कॉल करेल
received emails like this and and he's
यासारखे ईमेल प्राप्त केले आणि ते आहे
gotten he's gotten hit a couple times he
त्याने दोन वेळा तो जिंकला
got really scared recently because he
तो नुकताच खरोखर घाबरला कारण त्याने
clicked on something and I went all
काहीतरी वर क्लिक केले आणि मी सर्व गेले
weird and stuff but i have to remind him
विचित्र आणि सामान पण मला त्याला आठवण करून देण्याची गरज आहे
you know what we put you on lenox 87 88
आपल्याला माहित आहे की आम्ही आपल्याला लिनोक्स 87 88 वर काय ठेवले आहे
years old he's using Linux so you know
तो लिनक्सचा वापर करत आहे जेणेकरुन आपल्याला माहित आहे
how you just hit cancel and it just and
आपण नुकतेच रद्द केले आणि ते आणि कसे
that virus just went away that's the
तो व्हायरस नुकताच निघून गेला
experience of Linux
लिनक्सचा अनुभव
as long as you don't you know give it
जोपर्यंत आपल्याला माहित नाही तोपर्यंत ते द्या
I'll be honest I never gave him his root
मी प्रामाणिक व्हाल, मी त्याला त्याचा मूळ कधीही दिला नाही
password okay so for those of you who
पासवर्ड ठीक आहे म्हणून तुमच्यापैकी जे
are wondering he doesn't have the root
त्याला मूळ नाही वाटत आहे
password if he needs it I can give it to
पासवर्ड आवश्यक असेल तर मी ते देऊ शकतो
him and we've got it on file but so
त्याला आणि आम्ही ते फाइलवर मिळवले आहे
here's a guy who just is not susceptible
येथे एक माणूस आहे जो केवळ संवेदनाक्षम नाही
to those kinds of problems but he still
त्या प्रकारच्या समस्यांकडे पण तरीही
gets the emails those are viruses now
ईमेल आता व्हायरस आहेत
these kinds of things and you get them
या गोष्टी आणि आपण त्यांना प्राप्त
from they look like they're from Twitter
ते ट्विटरवरून असल्यासारखे दिसत आहेत
they look like from there from paypal
ते पेपेलमधून दिसतात
you can click on that link it will look
आपण त्या लिंकवर क्लिक करू शकता
exactly like PayPal it'll ask you to log
अगदी पेपल प्रमाणेच ते आपल्याला लॉग इन करण्यास सांगेल
in and what it's actually doing is it's
आत आणि ते खरोखर काय करत आहे ते आहे
it's getting you to give them your
ते आपल्याला ते देण्यास मिळत आहे
paypal login credentials or your hotmail
पेपैल लॉगिन क्रेडेन्शियल किंवा आपले हॉटमेल
login credentials your twitter login
लॉगिन क्रेडेंशियल्स आपल्या ट्विटर लॉगिन
credentials be very very cautious never
प्रमाणपत्रे कधीही फार सावधगिरी बाळगू नका
click a link from email for those kinds
त्या प्रकारच्या ईमेलवरील दुव्यावर क्लिक करा
of things paypal's not going to send you
पेपलच्या गोष्टी तुम्हाला पाठविणार नाहीत
that ever okay and when you type in your
ते कधीही ठीक आहे आणि जेव्हा आपण टाइप करता तेव्हा
username and password at that website it
त्या वेबसाइटवर वापरकर्तानाव आणि संकेतशब्द
looks like PayPal but it's not paypal
पेपलसारखे दिसते पण ते पेपैल नाही
they get your data then they get your
ते आपला डेटा मिळवतात नंतर ते आपले मिळवतात
money they change your password on your
पैसे ते तुमचा पासवर्ड बदलण्यासाठी आपल्या
account they change your password on
खाते ते आपला संकेतशब्द बदलतात
your hotmail account so you can no
तुमचा हॉटमेल अकाऊंट जेणेकरून तुम्ही नाही
longer get email and they blast all your
आता ईमेल मिळवा आणि ते आपले सर्व विस्फोट करतात
people in your email list can be a real
आपल्या ईमेल सूचीतील लोक वास्तविक असू शकतात
mess so be careful oh that's just more
त्यामुळे गोंधळ काळजी घ्या अरे फक्त अधिक आहे
tidbits of information from category 5
श्रेणी 5 मधील माहितीची माहिती
just a little more and would you believe
फक्त थोडे अधिक आणि आपण विश्वास ठेवू
it we're we're we're out of time it's
ते आम्ही आहोत आहोत आम्ही आहोत
about that time folks time flies thank
त्या वेळी लोक धन्यवाद उडतो वेळ
you so much for joining us tonight it's
आज रात्री आमच्यात सामील होण्यासाठी तू खूप काही आहेस
been great having you here nice to see
आपण येथे छान छान दिसले
some new faces to Hillary it's always a
हिलरीला काही नवीन चेहरे नेहमीच असतात
pleasure to have you here thank you is
आपणास येथे आनंद मिळाल्याबद्दल धन्यवाद
good to be here so I have a great week
येथे असणे चांगले आहे म्हणून माझ्यासाठी एक चांगला आठवडा आहे
everyone we'll see you next time we do
प्रत्येकजण आम्ही करतो आपण पुढच्या वेळी दिसेल
expect your email and your postcards yes
आपल्या ईमेल आणि आपल्या पोस्टकार्ड हां अपेक्षा
see folks have a great night
पाहुण्यांना खूप छान रात्र आहे
Bobby
बॉबी